# **【魈荧】契约（R）**

*肉身解咒的老梗



01

大约是失血过多了，他想。

右臂的仙兽纹路闪烁着，努力凝聚力量想要替他疗伤。然而这不过是杯水车薪。额头的伤口仍未愈合，血淌下来糊了半张脸。受伤更重的肋侧一片温热，喉间满是腥气。

他喘息着。心脏加速泵跳着想要维持身体的机能，伤口附近变得燥热，四肢则冷下来。一呼一吸间胸腔的起伏牵动伤处，疼得他冷汗涔涔。

不过这些都不是什么大事。

每年总会有那么几次，溢出的业障纠结成巨大难缠的魔物。漫长的战斗后他总是累瘫在地，不顾一地腥臭的魔神残渣和仍徘徊在周围不愿散去的业障，就那么躺在和璞鸢砸出的深坑中，等待着命运的宣判。

他感到耳畔嗡嗡作响，黑暗的视野里出现雪花一样的点状物，大脑开始发晕，意识也逐渐模糊起来。

也许他会就这样，悄无声息地被业障吞没，殒命于荒野，又或是经过一夜的恢复，让他能爬起来回到客栈调息。无所谓，哪种都可以，他早就做好了心理准备。



但这次似乎是第三种状况。

混沌中的意志突然被唤起，嘴里被塞进一个圆圆的东西，熟悉的清苦味让他立刻意识到那是连理镇心散。钟离亲制的药见效奇快，几息之间就让疼痛缓解了许多，但也仅止于此了。业障仍然存在，丝丝缕缕地缠绕着他。

魈勉强睁开眼，在血色模糊的视线中看见那双盈盈映着月光的眼睛。

“终于找到你了。”她说。

是荧。

他认出她。不如说无论如何他都不会认不出她。一个热心到喜欢多管闲事的人，总是穿着干净的白裙四处游历，鬓边簪着两朵不及本人娇俏的白花。

“走开。”他发出警告。“这里不是你该来的地方。”

“为什么？我并不会受业障影响。”荧却靠近了几步，蹲下来想查看他的伤口。

白色的裙摆落在地上，血污顺着织物一点点浸染上去。他盯着那一小块布料，它被弄脏了。

荧将他上下打量几番，目光落在肋侧。那里有一道极为狰狞的抓伤，伤口皮肉翻卷，几乎和上衣粘连在了一起。

“你流了好多血，得赶快处理伤口才行。”她有些着急，朝他伸手，却被猛一下挥开。手掌相击发出“啪”的一声脆响，荧瞪大眼，不敢置信地看着他。

“魈……？”

她的反应让他有些歉疚。伤口的疼痛提醒着他时刻保持警惕，但荧只是好心地想拉他起来。是他过激了。

不论如何，荧平日对他还是不错的，三天两头送些吃的，或是旅行的纪念品，还塞给他一块洞天官牒，邀请他没事就去尘歌壶坐坐。他不该这么粗鲁地对待她。

“只是下意识……不，抱歉。”他语气软了些，“但别再靠近我了。业障伤不了你，我会。”

荧秀气的眉拧起来，像是在权衡利弊。

对，想明白了就赶紧离开。他支撑不了太久了，周围的业障已经浓郁到为她向来温煦的笑脸覆上阴翳。那样的表情不适合她，所以快点走，晚了他就无法保证会发生什么了。

“为什么不用洞天官牒？”她问。

“没必要。”一身血污，怎么好意思打扰。

“可你伤得这么重……”

“对付一个你也绰绰有余。”

“……”



荧突然笑起来。

“骗子。”她轻声说，语气冷下来。

“若是绰绰有余，你早就自己跑了，还用得着在这恐吓我？”她讥笑，“你怕是一根手指都动不了了吧。”

他错开目光，轻哼一声。

“要我走也可以。”垂在一边的手抬起来，露出一小截卷轴样的东西。他认出那是一纸契约。“把这个签了。”

趁他伤重，逼迫他签契约？脑海里不好的念头一闪而过，又被理智压下。不，趁人之危，不是她的作风。

“以后再说。”他闭着眼，依旧下逐客令，“快走。”

伤口处的疼痛已有少许缓和，药物起效了。但业障的声音却越来越大，脑海中满是魔物的嘶吼、哭嚎，拉扯着绷紧的神经。独属于他的战斗远远没有结束，那些污秽在刚才的激战中失去了肉体，便致力于在精神上给予他重击，妄图将这具更为健壮的躯体抢过来，重获新生。

怎么可能让你们得逞……魈咬牙忍耐，却感觉一双手搭上他的腰，柔软而又温暖，对这具因失血过多而寒冷的身体尤其富有吸引力。他惊得几乎跳起，睁开眼却看见荧不依不饶地凑过来，见他想逃，连忙跨坐在他的身上，大腿夹在腰侧，却小心地避开了伤口。

“你——”他气急。怎么说什么都不听？

头疼得快要炸开，精神在业障的冲击下拧成一股绳，如今这根绳已被拉到极致，稍有不慎就会断裂，她却还来火上添油。

“快把这个签了。”像是看出了他的痛苦，荧的语气也带了几分急切，“你都不问问这是什么吗？这是……”

“以后再说。”一个滚字被压回嗓子里，魈强打精神，声音已接近嘶吼，“你不要逼我，否则……”

“这是被你们夜叉一族称为生死契的契约。”像是怕他再次拒绝，荧语速飞快，“我想和你签。”

魈愣住了。

耳畔魔物的尖啸似乎远去了，其余的景色在眼中发散，只剩下那一纸契约。

“我想和你缔结契约。”她郑重地重复了一遍。





02

他们已经很久没见面了。

虽然他知道，荧从稻妻回来已经有些时日了。这并非他刻意探听，只是身为璃月守护者对强者应有的感应。

但对于荧会回来这件事，他却有些惊讶。本以为她是个不会走回头路的人，毕竟她来璃月之后就很少回蒙德了。可如今去了稻妻，却还是隔三差五地往回跑，好像丝毫不在乎渡海是件多么麻烦的事。

荧回来后一直住在客栈。不知是有意还是无意，他们却从未打过照面。听菲尔戈黛特说，最近她和楼下的须弥学者走得很近，帮对方找了不少宝物回来，又总往璃月港里跑，像是很忙的样子。

很忙，是的，荧总是很忙。大部分时候她不是在做委托，就是在去做委托的路上。偶尔魈甚至会怀疑自己的能力，明明璃月大部分妖魔都被他涤荡干净了，哪来这么多委托要做？但后来他却发现，荧并不会在意委托的内容。大到护送货运物资，小到只是采几根胡萝卜，她都会毫无芥蒂地接下，丝毫不会因自己“大名鼎鼎的旅行者”的身份而拒绝那些琐碎的小事。

他曾经旁敲侧击地向菲尔戈黛特打听过，荧的收入完全可以支撑她和派蒙的花销，且绰绰有余。但她仍四处奔波着，脸上带着那种他永远也模仿不来的笑。

既然并非为了生计，也无契约在身，那便是性格使然了。他想。

也是，她看起来就像那种见到谁都愿意帮一把的老好人。甘雨的修行有她插手，申鹤融入人世也有她掺和。在仅有的几次与她同行的时光里，除了完成委托，她总会做些他觉得多余的事情。帮七七找些草药、被路过的小孩子叫住做游戏、跑腿送货传话……细细想来，全是小到不能再小的事情，没有她也能找别人帮忙。但她大抵是无法拒绝对方，又或是害怕看见失望的眼神，又或是别的什么。总之，她总会出手。

世间能有几人如她一般热忱？所以，当荧开口道明来意的那一刻，他愣了一瞬，随即回神。



“不。”魈说。“我不同意。”

荧急切道：“这份契约可以化解业障，我打听过了。只要和你缔结契约，我身上的净化之力就可以通过契约传给你，而且……”

他打断她，“我知道。但我不同意。”





03

认真追究的话，这份契约有一个更为好听的名字，什么梦什么魂的，他记不清了。生死契只它的是戏称，然而戏言背后却尽是苦涩。

夜叉贵为仙众，武力超群，却极易走火入魔。自他诞生以来，就总能听闻有族人因业障爆发而亡。活着的那部分努力寻找破解之法，却毫无进展。后来便有自暴自弃的言论，说这是夜叉一族与生俱来的诅咒，无法逃离，便不再使用仙法，苟延残喘地等待死亡。

直到有一天，梦之魔神出现在他们面前。她姿态谦恭，声色甜美诱人。她说，我有破解之法，只要和我签订一份契约。

——那便是魈第一次见到这份契约。

当时他年岁尚幼，甚至没有细看，就稀里糊涂地跟着众人一起签了。契约的确有效，感受到业障在逐渐消解的夜叉们宛如久旱逢甘霖，于是一传十，十传百，最后所有夜叉都签下了契约。

然而，单纯善良的夜叉们没能注意到契约上的文字游戏，一时疏忽，换来的却是梦之魔神对他们的绝对命令权。当梦之魔神展露出其贪婪的本性，开始四处征战、对无辜的人民下手时，反应过来的夜叉们已无抗争之力。

梦是醉生梦死的梦，魂是灵魂的魂。那什么梦什么魂的契约禁锢了他们的灵魂，若是听话，便能在净化中做一个美梦，若不听，便是永世不得解脱的折磨。

那段时光对魈而言宛如一个噩梦。回忆总是不甚清晰，模模糊糊的像是蒙了一层雾。他隐约还能记起父母温柔的笑脸，但后来他们的样子就被蒙上了血污，在无法违抗的命令下死在不知哪里的战场上。梦之魔神将跪在衣冠冢前的他拉到身边，面容慈爱，语气惋惜，却令他背脊发寒。

可怜的孩子，以后我会亲自养你。她尖尖的指甲划过他脆弱的喉管，挺直的背脊在魔神的威压下无可奈何地弯曲、臣服，最终成为一条只会咬人的疯狗。

你乖。她一笑，露出一排森森冷齿。

之后的日子都变得浑浑噩噩起来。大约是大脑的自我保护作用起了效果，记忆出现了断层，仔细回想也只能回忆起战场下因各类元素冲撞而色彩缤纷的天空，鼻端浓郁到令人作呕的血腥气，以及嘴里久久不散的、所谓“美梦”的味道。

他恨透了那道契约。



第二次见到则是在同僚的手里。

那时他们已归属摩拉克斯麾下。历经魔神大战的璃月满目苍夷，为了平定残余的魔神遗恨，本已归隐山林的夜叉被重新召唤。而他有幸被选中，洗刷夜叉一族曾经犯下的罪恶。

为报答岩王帝君的恩惠，被选中的夜叉都兢兢业业地履行着除魔的义务。但魔神遗恨不是什么干净东西，除的越多，夜叉的业障就越严重。也因此，那份罪恶的契约被重新翻找出来，加以修改后分到每一只夜叉手上。

“虽然新契约依旧对对方更有利，但至少我们可以自己做选择了。”他的同僚将新契约递给他，玩笑道，“拥有净化之力的人类并不多。你若是怕撑不住，可得赶紧找一个。”

魈粗略扫了一眼。在这份新契约中，夜叉可以选择与一位天赋异禀、身怀净化之力的人类签约，共享他的力量。作为交换，夜叉也需为弱小的人类提供保护。而为了防止夜叉强行签约，人类有单方面停止净化之力流转的权利。

他能理解契约更偏袒人类的理由，毕竟现在的他们是所谓“臭名昭著”的夜叉，若是不多给点甜头，就没人愿意签了。

有净化之力的人类本就不多，为了防止业障爆发之时找不到可以信赖的合作伙伴，很多夜叉拿到契约后不久就找人签了约。他的三位同僚，伐难、弥怒、应达，都是如此，并且每天都向他吹耳边风，告诉他受到净化的感觉是多么美妙，劝他赶紧去找一个。

魈也曾心动过，但终究是因前一份契约带给他的伤害太大，迟迟没有动手。最后，反倒是这份迟疑救了他一命。

——就像史书里记载的那样，三位同僚和他们的契约者都没有走到最后。



他们出事的时间间隔并不长，就像说好了似的，接二连三。

那时璃月太平的时间还不长，仍有魔神的余党在活动，伐难和他的契约者就是死于那些妖魔爪下。

他记得自己赶过去时，伐难正在与妖魔对峙。他的契约者还没死，本也不会死，夜叉们已经肉眼可见地压制了妖魔，胜利的曙光在望。可打斗中不知是谁的招式偏了，直冲着那人而去。

人类太弱小了，他无比清晰地意识到了这一点。

那人受了一击，是对于夜叉而言，挠痒都算不上的一击，却就这么一命呜呼了，灵魂还未飘远就被抓住。既然人质已死，妖魔一不做二不休，将其生生撕裂。

那晚，伐难因失控而暴走，魈不得不将枪尖转向自己的同伴。他擅长杀戮，却不擅长守护，只会刺向要害的枪尖被逼得生生调转，最后败下阵来，被其他夜叉护在身后。

魈，有些事，不得已也要为之啊。挡在他面前的浮舍说。

——伐难，因走火入魔而亡。



伐难之事后，夜叉好不容易积攒了些许的名声又归于零。人类本奢求夜叉的守护，可一旦这份守护招来的却是仇家的报复，便有不少人打了退堂鼓，要求解约。应达的契约对象便是如此。

契约刻于灵魂之上，强行解约对魂魄有损，一段时间内便不能再另寻他人了。应达本就业障浓厚，解约后更是脾气暴躁，连着三五日都酩酊大醉，还总是劝诫弥怒——他们中剩下的唯一一个有契约的人：“你可小心些，这些人一个都不可信！”

弥怒笑呵呵地说好，转头却一个字都没放在心上。和伐难不一样，他的契约者听了这件事，反而信誓旦旦地握着他的手，告诉他自己永远不会抛弃他。

弥怒的故事老套得有些无聊。一个人类女子爱上了夜叉，又正好拥有净化之力，便理所应当地缔结了契约。夜叉在人类中的风评并不好，人类对他们的畏惧大于敬意，那姑娘的家人极力劝阻无果，又害怕她带来灾祸，直接将她赶出了家门，姑娘便来了弥怒这里。

“应达喝醉了，后面就交给你了。我还要回去……还有人等我。”弥怒对魈说。

他觉得弥怒的笑容有点过于绚烂了，便别过脸，点了点头，却看到等他的人已经找了过来，亲亲热热地挽着弥怒的手，又和其他夜叉一一打过招呼。

她总是来找弥怒，魈便总能看到她，从她二八年华看到她的眼尾渐生细纹，最后在恋人的怀中死去，死前和弥怒定下约定，来世再见。

魈当然没有亲眼见证那份约定，他没有观看别人花前月下的嗜好。都是弥怒自己说的，在他找到姑娘的下一世、却被赶出来的时候。

“她曾经是那么敢爱敢恨的一个人。”弥怒握着酒杯，醉眼朦胧，“那时伐难……那时她都敢站出来，和我在一起，如今又为什么不敢了呢？”

“早和你说了，人类都不可信。”应达和他勾肩搭背。酒杯一碰，酒液洒在地上，二人均是一口闷干。

“我顺着信物找到她，却只能看见她缩在家人身后的背影。她甚至不愿意见我……这明明是曾经刻在灵魂上的契约，她为什么一点感觉都没有呢？”

契约可以绑定，情谊却轻而易举地被放下，当初信誓旦旦要携手渡过一切难关的同伴转眼满脸恐惧地撕毁契约，无论是谁都会心如死灰。

魈不会安慰人。他思索半天，才憋出一句，“再等等吧。”

再等等，等下一世。若是不行，再等下一世。可弥怒业障已深，又还能等几世呢？

要不还是换个人吧，也不知弥怒听不听得进去。他这么想着，再侧头去看时，弥怒已经睡着了，酒水洒在桌上，从桌沿滴滴答答地流下去，像谁人的眼泪。



而后时光流转，某一日，应达指着弥怒的鼻子破口大骂，“你被这姑娘迷了心吗？就这么非她不可？你看看她被你害成什么样子了！”弥怒则暴起，大喝一声“不许你这么说她！”

气息微弱、面如死灰的姑娘被小心地放在一边，她依然不明白自己到底哪里惹恼了这尊大神，要被屠戮满门，绑架至此。

弥怒温柔地摸了摸她的脸，化出兵器和应达扭打在一起。

魈赶到时，二人已力竭而亡。山洞中黑雾弥漫，不知是谁吞没了谁。那可怜的姑娘歪倒在弥怒的怀里，看样子也活不成了。

他走上前，将三人的眼睛合上。浮舍随后而至。他环视一周溅血的四壁，静默许久，便在山洞外找了处僻静地方。

二人一起挖了块坟。将人埋进去时才发现，弥怒的肢体和那姑娘的纠缠在一起，就像他们没能缔结的第二份契约。

这样……也算是一种解脱。浮舍一边为新坟添土，一边说。弥怒杀了那姑娘全家，就算是活着也难逃诘难。

不过到头来，居然是我这个孤家寡人活到了最后。他叹道。这也是夜叉的诅咒吗？

魈默默无言。漫长的生命里，他们只能孤身一人。这大概是比夜叉与生俱来的业障更恐怖的事情。

魈，以后若是要缔结契约，一定不要步他们的后尘啊。浮舍转向他。其实我也不担心别的。你若要挑人，那必然是好的。只是你重情重义，我怕你会像弥怒这样一意孤行……到时候，若对方无意，便算了吧。





04

浮舍大概不会想到，现在却是他无意，对方穷追不舍。

荧一手按住胸口，自荐道：“我知道你还没和谁缔结过契约。既然如此，我不可以吗？”

魈喘息着。他明知只要自己不点头，契约便不会生效，可荧的气势让他退却，恍惚中他似乎看见了弥怒的情人。当时她也是这般自信满满，说绝不会放手。

“我不……你别过来。”

“为什么？至少给我一个理由吧。”

魈深吸一口气，死去同僚的惨状在眼前挥之不去。理由？他们死去的理由都不一样，却又都一样。

“你会成为我的弱点。”

“怎么会？”荧失笑，挥了挥拳头，“我很强，不会成为你的弱点。”

“你是人类，你会死。这份契约，一方死亡就会结束。”

“我没和你说过吗？我的寿命很长。”

“……你会抛弃我。你们都是。”魈自言自语，“夜叉一段时间内只能和一个人结契。一旦受过治愈却被毁约，走火入魔的几率会成倍增长。如果你讨厌我或是……”

“我不会。永远不会。”

……

他在担心什么呢？荧确实是最合适的契约者，强大、长寿、守信用，但他为什么不敢签？

业障缭绕周身，已经到了肉眼可见的程度。荧皱起眉。“别犹豫了。”她说，“你若是要坚持，那我只能用别的方法。”

“冒犯了。”

她轻而易举地将他压住，吻上去。



唇瓣附上来，魈有一瞬间的愣神。触感比思维更快一步占据他的大脑，柔软的，湿润的，带着少女特有的馨香。她的舌尖试探着探进来，见他没有抵挡，便更深地钻进去，舔了舔他的上颚，又沿着齿间扫过。她没和人接过吻，也不知道该怎么做，只能按着想象乱扫一通，想将自己的气息渡过去——那是解决业障的良药。

推拒感猛然袭来。魈反应过来，一把将她推开，斥道：“不敬仙师！”

他气息不匀，脸也是红的，即便是厉声喝斥也没有什么说服力。荧有些好笑，刚想说什么，却注意到黑色的青烟依旧缠绕着他的身体，像是火苗舔舐干柴，下一秒就要将人吞没。

亲吻不够，那只好来更狠的。荧咬咬牙，伸手去抓他裤裆的一团。魈惊得几乎要跳起来，却被捏住要害，难以动弹。

“你到底想干嘛。”他咬牙切齿。

“帮你。”她言简意赅，假装毫不在意，语气轻松，“怕痛就配合点。”

她本就跪坐在他的身上，这会后退了点，压在他的腿上。魈挣扎着想要坐起来，却被她一把推倒压住，得意洋洋的神色像是在说看吧，说了我很强。另一只手则去解他的裤腰，然后低下头，含住。

——！！！

从未被外人触碰过的地方如今被温热的口腔包裹，丰富的神经瞬间将快感传至大脑。灵活的舌尖缠住头部裹吮，粗糙的舌面摩擦柱身让他腰眼发麻。

他从未有过这般体验，几下之后，性器便不受控制地挺立，胀大。荧努力地弓着身子迎合，却还是含不住，只能用手握住下半部分撸动。

说实话，她手上的力度并不均匀，动作生涩而僵硬，牙齿偶尔会刺到柱身，疼痛将他从情欲中唤醒。他该是习惯疼痛的，业障的折磨，战斗的伤痕，没有哪一天不痛。那才是他应得的，而不是被这份生涩弄得不上不下，只能大口喘息，宛如温水煮青蛙，一点一点消磨他的斗志，又像是织了一张名为情欲的网，他落入其中，左突右冲，却怎么也无法突围。

荧微微扬起脸观察他的表情。她学得很快，见他蹙眉就知道收起牙齿和指甲，软绵绵的舌头卖力地卷着口水从柱头浇下，又一点点舔掉，发出啧啧的声音。手和嘴一上一下地配合起来，就连囊袋也被细心地照顾到。温热的口腔和微凉的手指构成双重刺激，喉中发出满足的慰叹，却又立刻收声。不能沉迷于此。

他喉结滚动，胸口发闷。她温顺地低着头，金色的脑袋在他的胯间耸动。这色情的一幕逼得他气血上涌，却又拼命压制着不去挺腰在她的小嘴里捅得更深。

荧似乎掌握了技巧，把他弄得很舒服，下身仿佛泡在热水里，每一处褶皱都被细心地抚弄。可他情愿她永远不会这些。

“够了，荧……”他声音发哑。

她微微抬头，性器从她的嘴里脱出，留下长长的银丝。

“不够。”



她脱下自己的裤子，干脆利落，手伸到身下，却又犹豫了。魈正看着她。比起他们正身处野外，这份认知更让她感到羞涩不安。但很快便说服自己没关系，反正都做到这个程度了，讨厌也好怨恨也罢，开弓没有回头箭，再做下去也是一样。

手指触到自己的下身，已经微微有些湿了。荧哂笑。魈一双金瞳气得通红，并着红色的眼尾，别有一番被强占的意味。若不是业障削减了实力，估计自己会死无全尸。但事到如今，羞涩和脸面一概被丢弃，她愿意将在自己在他面前剖开，怎样都好，只要能让他不再痛苦。

她跨坐在他的腰上，一手握住他的阳物。那东西被她自己舔得滑溜溜的，分泌出的前液弄得手上黏腻一片，险些握不住。她皱着眉将它对准自己的穴口。小穴接触到庞然大物，害怕似的缩了缩，但荧初生牛犊不怕虎，吐了点口水抹在下体算作润滑，便急吼吼地想要坐下去。

“嘶——”

大意了。

她疼得直抽气，心想小说里肉刃这个词可真是贴切。刚想着要将自己剖开，却没想到真的是“剖开”。那些话本里只会写欲仙欲死，可从来没写过第一次会疼成这样？

硬挺的性器只是稍微进入就疼得宛如撕裂，仿佛所有意识都集中到身下，尖叫着要将异物挤出去。但是不可以。不可以停。

她小口小口地吸着气，下意识地看向魈，求助似的，双眼盛着水光。五指深深插入土地，指节发白。

魈也不好受。那里太紧了，她根本没做扩张。高热的内里在呼唤他，本能让他继续前进，他却只能伸手抹她的眼泪。这一轻微的挪动牵扯到下身，荧痛得双唇一哆嗦，两滴包不住的泪落下来浸润他的上衣。

两滴泪仿若千钧，在他身上砸出两个大窟窿。他感觉心揪得难受，仔细体会才发现并非伤口，而是溢满于心的怒意。她强硬地逼他做，但怎么看都是个毫无经验的雏儿，被他无意识的动作弄得龇牙咧嘴，却还板着脸说这只是生理反应，不许动，让她来。

为什么？

为什么要救他？为什么要和他做？是在怜悯他吗？

乐于助人的旅行者。他突然厌恶极了这个称号。她对每个人都会亲切地微笑，无所保留地奉献自我。被她帮助过的人都会对她感恩戴德，可她却只会对他们一视同仁。

业障放大了欲望，他忍不住被影响思绪。他太贪心了，他不要她众生平等的怜悯，他要的是她独一无二的人。

那份契约好像将两个人绑在一起了，但这之后呢？无论天涯海角荧都能替他治疗，再也不会像现在这样来到他的身边。她的礼物她的旅途都不会分给他一丝一毫，他会成为她光辉履历上的一笔，却和她本人再无关系。

汗水和疼痛扭曲了少女的脸，她的嘴唇破碎着抖动，像被雨打落的花瓣。细瘦的胳膊不住地颤抖，几乎要撑不住。

明明这么瘦弱，却又强撑在他的身体上方，逼迫自己瞪圆眼睛看着他，像是想以此证明自己的决心。然而通红的眼眶毫无说服力，宛如一种祈求，无声地控诉着他粗暴的行为。

她在痛，但她本不用经历这些。

他恨不得将她捞起来，质问她为何要做到如此地步。数千年来他都是这么过的，孤身一人缩于一隅舔舐伤口。他是被诅咒的夜叉，又犯下大错，活该死在赎罪的路上，她却非要插一脚，把他拖出来，强硬地施舍于他。吃食，见闻，现在又是她自己。何必呢？



荧还在和自己较劲，但大约是太疼了，十个深渊法师同时进攻也比不上这一处的疼痛。她的眼泪扑簌簌落下来，梨花带雨。他还从未见她哭过，也不会想到第一次见着会是在床第之见。不对，也没有床，着实委屈她了。

那一肚子突然而起的怒火就这么被她接二连三的泪水浇得湿透，又无影无踪了。

罢了，你起来吧。他听见自己说。

他该说的不是这些，他该推开她，然后逃得远远的。不管荧以后还会不会来找他，这样下去都是不对的。理智在下令，手脚却不听使唤。身体沉重而冰冷，而腰胯上的少女是那么轻盈而柔软，他忍不住想按在怀里。

他艰难地开口。这样不行，我来就是了。

荧狐疑地看着他，不敢相信自己的耳朵。身下人却主动坐起来，搂住她的腰。

破罐子破摔吧。魈想。至少现在还能拥抱她。今夜过后，他们便不必相见了。

只是别再哭了，我不值得你流泪。



他伸手去擦她的眼泪，手指划过湿润的脸颊，她怔怔看着他。如果忽略他们纠缠的下体，他大概会为这样亲昵的触碰而欢喜好一阵子。

手绕到背后去解她颈间的系带。衣衫垂落，柔软的胸脯随之显露。荧大约是有些不好意思，稍微扭了扭身子，却被搂得更紧。绵软的胸乳贴上他的胸膛，又从两旁溢出，白花花的像是什么熟透的果实，散发着诱人的气息。

会冷吗？他问。

还、还好。她小声说，又说没事，做起来就热了。

说得好像她很了解似的。他握住一边的乳肉，柔软如掬一捧清水，大小刚刚好，一只手就能轻松掌控。五指并拢又张开，白嫩的皮肤在揉搓下逐渐泛红。他从额头、眼角吻到鼻尖，刻意掠过微微翕张的嘴唇，又一路吻下去，拭去细密的汗水。随后乳尖被含住，打着圈舔弄后又压进乳晕。她的喉咙里溢出细微的哼声，是被弄得舒服了，明亮的双眼染上情欲的朦胧，微微眯着像是在暗送秋波。

但只是像罢了。他告诫自己清醒一些。她只是想为你治疗。

碍得荧是初次，他不敢用太大劲，一手揉着乳肉小心斟酌着力道，另一只手则向身下摸去，寻找藏在两片丰盈蚌肉中的阴蒂。很快便找到了。她的情动不作伪，那颗小豆已经自行探出头来，颤抖着想要分一杯羹。

你、你为什么这么熟练。她被弄得气喘。不像先前那样急促，那是疼的，现在却是麻的。恰到好处的抚弄让她快要溺于其中，四肢无力，只能凭依于他。

魈不说话，只是耐心地替她做着润滑。刚才太急，甬道又干又紧，一碰就是一缩。他轻轻揉捏阴蒂让她放松，亲吻在肩颈和胸前留下一串红印。快感渐渐沿着脊柱攀升，她开始轻吟，落在耳中像猫叫，又细又娇。

但她不是猫，没有哪只猫不被他的业障吓跑。



可以了吧。荧问，像是怕他跑了似的，又想往下坐，被魈拉住。

再等等。他说，一边用手指探进穴口。她情动得彻底，小穴也放松下来，丰沛的水液被勾出来流到手心。手指朝里探进，不时打着转挑弄两下，又适时地添上一根。呻吟声大起来，她随着他的动作扭起腰。

太不经摆弄了。他想。只是手指而已，后面又该怎么办？

荧却不知道，她只是觉得很舒服，身体被一点点打开，像是泉眼被开凿，淅淅沥沥地涌出水来，股间温热一片。贪心的穴口无师自通地学会了吞吃，咂摸着手指想要挽留，又一收一缩地夹紧，空虚感涌上来。

差不多了吧。她又催道。

魈抬眼看她。少女面颊绯红，从脖颈起点点红痕都是拜他所赐，高耸的乳尖被吮得水光粼粼，偏偏还不知饕足地摆着腰，身下小嘴一张一合渴求更多。

她的身体食髓知味。是差不多了。

手指退出来，荧便重新握着性器坐下去。

哈……她长出一口气，喃喃自语。居然全部吃下去了。

这句话像是打开什么开关。她只来得及注意到魈晦暗不明的神色，接着便被干脆利落地压倒在地。一瞬间天旋地转，她惊呼一声，触地的瞬间后背被托住，他剥夺了她的主动权，半抱着她缓缓挺入。下身往上顶，手臂却将她往下按，这一下入得及深，充实感油然而生，仿佛灵魂都被填满。爱意开始滋生，却不知另一方是否也是如此。 

魈，魈……

她情不自禁地喊他的名字，像是要记住什么。他却不说话，一声不吭，待她适应后便开始动作。

和刚才春风化雨般的抚弄不同，他似乎突然失去了怜香惜玉之心，垂着头逐渐加速。身体像是要被凿穿，肉棒将内壁的每一处都撑到极致，似乎要将自己的模样拓印其中。次数一多，酸胀感铺天盖地，她只感觉要被顶得飞出去，腰胯却又被摁住不能移动分毫。她张开双臂死命地抱住他，指甲在后背掐出痕迹，但那点疼痛对魈而言微乎其微。体液浇下带来充盈的净化之力，就连业障的痛苦也褪去了。

半褪的衣衫被尽数除去，垫在身下，交合的身体紧密相贴，像是想从她的身上汲取温暖。她的双腿自然缠上劲腰。这腰在除魔时会划过锋利的弧线，如今被她夹在腿间，律动时能清晰地感受到肌肉绷紧，仍像是除魔那般快准狠，每动一下便直中花心，操得她汁水连连。夹不紧的穴口颤巍巍地吞咽着那根庞然大物，包不住的淫水顺着连接处流出，又被捣成细沫，快感从身下、从灵魂深处喷涌而出。

皮下心脏剧烈跳动，带动胸腔颤抖，顺着紧贴的肌肤传递，合成相同的节拍。他埋在她的体内，从未感受过如此近的距离。

这时候应该接吻吗？应该要接吻吧。若是唇齿相依，灵魂便也依偎在一起。

他情难自制，低下头寻找她的嘴唇。



“怎么样？”看着魈身上的业障逐渐散开，荧强撑着开口。明明想要严肃些，却被他顶得尾音飘高，喘息不断，“你有没有觉得好一点？”

什么意思？他愣住，却见荧拿出契约。“不如把这个签了？”



这下他是真的生气了。

这是什么意思？现在是试用期吗？她就是这样看待他们的交合的？

这么温暖的拥抱、这么近的距离、这么暧昧的情况。她的皮肤发出馨香，液体从交合处留下来打湿了两个人的下体，她却还在想那劳什子契约？她是推销员吗？

他只觉得太阳穴突突地跳，头脑发昏。业障瞅准时机，在他耳边讥笑起来。

她只是怜悯你，就和怜悯路边的猫猫狗狗一样。你以为你又有什么不同呢？她对谁都是这样热情友善，只不过是你情况严重，才从钟离那讨了契约。

闭嘴。魈默念。

业障不依不饶，继续嘲讽。又说不定是钟离主动给她的，因为知道她无法拒绝。她向来这么老好人，对吧？可怜的夜叉啊，你又在期待什么呢？

魈怒道：“你闭嘴！”

荧吓了一跳。他们离得太近，那一声吼犹如惊雷炸响耳畔。她忙不迭地收起契约，乖乖地躺平。

“我不说就是了……”她小小声，安抚似地拍拍他。

她听不见业障的声音。可它还在继续，旋绕在魈的耳边，阴魂不散。

多么贪心的夜叉，明明有前车之鉴，却还不满足。你不想要她平等的怜悯，你想要她的爱。可她是谁，你又是谁？她将会远行，你就算得到她一时的怜悯，最后还是会被抛下，和你的同伴一模一样。真可怜啊，奉上一颗真心，又能收到什么呢？



“魈？”荧伸手在他面前挥了挥，“你的眼睛怎么了？”

变红了。天地都变成红色，鲜血染尽一切，那是他曾经犯下的罪孽。长枪刺破躯体，血便会流出来，他自小便懂得这个常识。可为什么眼前的人是白的，不染纤尘，白得刺眼。

他捅进去，再退出来。她还是白色。

这不应该。怎么会呢？怎么会有这样的人？该把她弄红，弄坏，该让她和他一样染上血迹，谁叫她靠他这么近，谁让她招惹他，这是她的罪有应得。

魈一语不发。他提起她的右腿架在肩上，下身发力狠狠将人钉在地上。刚刚破瓜的旅行者哪经得起这些，第一下就让她抖如筛糠，退出时艳红的穴肉被一并带出，又在下一次被狠狠捅进去。呻吟变成了呜咽，却催动他暗藏的暴戾，掐着腰的手力气更大。

锋利的犬齿割过乳尖，痛，她拧起眉，却又觉得舒心。刚才的温柔一扫而空，她却觉得如今才算触及他的真实。他贴在她的胸口又舔又咬，柔软的发丝划过胸口，毫无杀伤力，却让她止不住地颤栗。好不容易放过吮得肿胀的乳尖，他又攀上来，一口咬住她的耳垂，灵活的舌尖顺着耳蜗舔咬，湿热的气息喷洒在耳畔，于是全世界都是他的声音。

小穴被填得满当，淫水还未流出便被接着操进去，咕叽咕叽的回荡在寂静的夜色里。她羞得想捂住耳朵，却被按住双手动弹不得。

平日里的切磋他该是放了大海吧。她漫无边际地想。

金色的眸中欲壑沉沉，明晃晃地写着要将她拆吃入腹。荧被动地承受着突如其来的怒火，嗯嗯啊啊的压不住声，内里痉挛不止，连带着大腿也在发抖。

快感如海浪般翻滚着堆积，他松开她捏住阴蒂，指尖扣动两下，她就尖叫着泄了。可他根本不理会她的不应期，又或者连这点时间也不愿浪费，摸一把她屁股下的水随手抹在小腹，直起身让她跨坐在他身上，摁着她的腰继续。

大腿被强硬地打开，性器借着淫水毫不费力地进入，她被顶起又顺着重力落下，这样的姿势进得更深，仿佛子宫都被顶到。欲望编织成网，他的气息铺天盖地地压下来，像是要将她驯化，叫她柔软乖顺，只能依在他的怀里再也不分离。

她本能地感到恐惧，挣扎着想逃，被捉住手腕拉回来。擒拿之术被用于房事，挣扎成了无用功。战场上她不是他的对手，床上更是心甘情愿作为禁脔。

惩罚施加在胯间，他试了几个角度找到最让她受不住的点，瞄准了便开始加速。惊叫变成哭喘，眼泪抖一抖落下来，溶在一地的淫水里。捣得软烂的穴口受报复似的承受着过分的刺激，再也夹不住。她被干得眼冒金星，身体摇晃如暴风雨中的扁舟，却只能被抱在怀里一下又一下，像要将她钉死在这里。

魈，魈……她挣扎着，语音破碎。你慢点儿……

可他垂着头，眉宇间一片阴云密布。荧颤巍巍地伸出手，试图抚平他眉间的褶皱。

理智溶于情欲，思维混沌不堪，却唯有一件事从头到尾都无比清晰——他需要治疗。不管是什么，只要能让他纾解，便都无所谓。

她甘之如饴。

没关系。她颤巍巍伸出手，轻拍他的后背。如果这样能让你好受一些，咬我都可以。

魈闻言一口咬住。她感觉肩头一痛，肯定是咬破了，血腥味蔓延开来。他又猛地冲刺几下，头搁在她的颈肩。

微凉的液体一股股地冲出来，打在内壁上。冷落许久的前胸被轻柔地含住，高潮被拉长，荧只感觉双眼一阵白光，便再也没了力气，瘫在对方怀里。





05

魈猛然回神。荧正眼含泪光地着他，伸手抚摸他的头发，像对待小猫小狗。她的肩头一个触目惊心的牙印，还在渗血，腰上、胸前一片红，全是他的错。

“对不起……你别看我。”

犯了错的是他，这会却仿佛被玷污似的扭过脸去。魈在内心唾弃自己，绝望地闭上眼。

别用这种眼光看我。

虽然业障满口谎言，用的都是激将法，但有句话没说错。他从来不需要她的关心和怜悯。

荧摇摇头：“我只是觉得你很疼，想安慰你。”

他想说不需要，但性器还卡在别人身体里面，刚刚还狠狠操弄了半天。已经没资格说不需要了，他将自己的欲望平白地展现在了对方面前。丑陋的、罪恶的欲望，是仙人不该有的，却是属于魈的、自私的欲望。

想要拥有她，拥有永世追随的目光。

“所以，你为什么不愿意签。”她耐心地、执拗地问。

“别问了。”魈呜咽一声，退出去。白浊流出来，身体却将她搂紧。他的高傲不允许他获得垂怜，他的私欲又要他祈求这份唯一。多么矛盾的个体。

他想要起身。“下次别来找我了，你也看到了，我不受控制会伤到你。”

伤却是在腿间，什么下流的攻击方式。她尝试着合拢腿，一动就是细细密密的疼。但被填满的喜悦不作假，她果断地拉住他：“我不怕。”

“都这样了。”魈叹气。这回是真的束手无策了。好话说尽了，坏的也让她体验过，她却还跟块牛皮糖似的黏着，“你到底想怎么样？我不需要你的怜悯，我……”

“原来是这样吗。”荧若有所思，“你总算说实话了。”

她笑一笑。都到这种地步了，看来不挑明是真的不行。“我以为你会明白的，原来是真的不懂人类的感情吗……那我还是直说了，这不是怜悯，这是喜欢。”

魈觉得耳朵嗡嗡响，大概听错了。他下意识地问，“什么？”

“我喜欢你。”她又重复了一遍。

“不是什么狗屁怜悯，我喜欢你，中意你，所以我见不得你受苦。我找须弥的学者翻遍典籍找到这份契约，我想你可能不会给我，就去求了钟离。我只希望能缓解你的痛苦。这不是怜悯，这是喜欢，是爱。”

爱。他咀嚼这个字。魔神对他说过，弥怒的情人也对弥怒说过。可魔神让他痛苦，弥怒也痛苦，荧却让他高兴。

他们不一样。他好像明白，又好像不明白。

“什么是爱？”

“爱是独占。”她说，“就像这份契约，我希望你只能和我签。就像我心甘情愿献身于你，因为我想不出和别人做的样子。”

爱是独占。是这样吗？他想。

他稍微思考了一下她在别人怀里婉转呻吟的样子，便觉得怒火攻心，刚被压制的业障又有卷土重来之势，于是赶忙收敛心神。

所以，他对她的那份感情，原来也可以算爱吗？

罪孽深重的夜叉，也可以得到爱、去爱别人吗？

我爱你。她又说了一遍，你爱我吗？

这个问题还用回答吗？若这份心情是爱，那赐予她梧桐叶蝴蝶，赐予她随叫随到的特权，他一直都将她视作唯一。

他看着她的眼睛。小小的瞳仁里映着自己，便再也装不下其他人了。

“那么，我也爱你。”他缓慢地，坚定地点了点头。





06

尘歌壶的禁制打开，两个人落进来。阿圆想要上前迎接，却惊讶地发现两人身上都是血，血迹染在一起，一时分辨不出到底是谁受了伤。

荧朝他摆摆手：“我没事，是魈受了伤。”

她让阿圆拿来药膏和绷带等物品，帮魈包扎起来。没了业障的感染，他的伤口早已止血，甚至开始自愈。荧边替他消毒边啧啧称奇，仙人的力量如此强大，让人心生艳羡。

魈垂眸看着她。“你也想要？”

荧小鸡啄米般点头。

“那把契约拿来吧。”

“好好好……诶？”



他本以为自己不会记得契约的步骤，可真要实施时却发现记得一清二楚。二人立下誓言，那卷契约便化为光点没入胸口。纯粹的净化之力向他涌来，将沉疴洗劫一空。

魈摸了摸下巴。不知怎么的，似乎还是昨晚的净化更有用些。

荧看着自己的手臂，那里出现了一个绿色的图案，是代表着契约对象命座的金翅鹏王。

求了一晚上还奉献了自己都没完成的事，如今却因为这点小要求而达成了。她盯着图案愣神了一阵，便开始捶胸顿足，悔不当初，一动又扯到身下隐秘之处，不由得倒吸一口气。

魈凉凉地看了她一眼：“后悔了？后悔也晚了。契约已成，想要放弃也来不及了。”

“怎么会？”荧讨好地抱住他，“玩笑而已，我不会后悔的。”

尘歌壶外明媚的日光透过窗棂泻入房间，打在她金色的发丝上。魈半低着头。他们隔得那样近，他第一次以这个角度观察她，看见她金色的睫毛扑闪着如蝶翼翩跹，看见她小巧圆润的鼻尖，还有昨夜没能仔细品味的嘴唇。

他突然意识到这个角度很适合接吻。



——昨夜已经过去，他没有死在某个不知名的角落，以后也不会了。

END



