# **【魈荧】驱魔之术（R）**

*宫司魈x荧，观八重魈子有感



山上一个人也没有，派蒙也不知到哪去了。荧独自沿着幽静的石板路蜿蜒而上，穿过一道又一道鸟居，目光掠过左右系着红丝带的栏杆，最终落在神社最深处的那座大殿里。

大殿内仅有一人，一袭绿白相间的巫女服，宽大的袖摆与袍脚缀着飘逸的流苏。一双狐耳从绿色的长发中钻出来，勾着金丝的耳饰与华美的头饰相得益彰。他的腕间戴着一只镶了铃铛的金镯子，随着转身的动作发出清悦的声音。

与过于华美的服饰相比，他的气质却如冷松，令人心生敬畏。一双金瞳摄魂夺魄，眼尾描红在其他人脸上是姝色，在他的脸上却衬得目光更加锋锐冷冽。

这便是传闻中的宫司大人么？荧怔怔地盯着对方。虽然样貌细节上和她听来的有些许差异，但上山的路就这一条，宫司大人一看就是个“兼具美貌与智慧”之人，应该不会出错才是。

她盯了太久，直到对方轻咳了一声，神色参杂了些许不满，荧才回过神。美色当前，她的心脏砰砰直跳，双颊发红。

可就算一见钟情也不该有这么大反应才是……荧不动声色地蹭了蹭腿。身体下意识的反应让她羞赧万分，她连忙移开视线，更加谦卑地低下头。

宫司大人居高临下地看着她：“何事？”

“我……我好像被邪祟附身了。”她犹犹豫豫地说。

抱着试一试的心态，在无月之夜偷偷摸摸地念了从轻小说里看来的不靠谱咒语，结果居然真的招来了邪祟。被附体后思维变得迷糊，身体变得奇怪，记忆也出现了断层，闹出了不少笑话。

就像现在，她也觉得昏昏沉沉的，好像在发烧，但摸摸额头又是正常的温度。

“请帮帮我吧，宫司大人！”她虔诚地鞠了一躬。作为远近闻名的神社宫司，他一定有办法解决她的问题。

“宫司大人？”对方一字一顿地重复，凌厉的视线锁住她。

他看起来好像有点生气。奇怪，我应该从未见过他才对，怎么会从那张面无表情的脸上看出情绪……荧努力思考着，然而昏沉的大脑转不动，她怎么也想不起在哪得罪过这位尊贵人物。

正胡思乱想着，却又听见一声轻哼。她赶忙抬头，只看见对方转身离去的背影。

“确有妖邪作祟。跟我来吧。”



荧跟着他来到殿内，被安置在供台前的蒲团上。

供台就在神像面前，还摆了些瓜果作为供品。她按要求躺下来，目光落在大殿的穹顶。昏黄的烛火模糊了庄严古朴的壁画，慈悲的神像低眉敛目，似在垂怜于她。

身侧的宫司衣摆铺开坐下，不置一词。与清隽的面容不同，他的目光沉沉如山岳，压得她几欲瘫软。上位者的气势将她笼罩，仿佛盯上了无知鸟雀的捕猎者，正在思考着怎样下口。

在神像的注视下，摇曳的烛光中，恍惚间她好像成了待宰的生祭，只能在几案前无力地挣扎，而衣着繁复的刽子手只是看着面前小幅度扭动的祭品，神色冷淡到近乎漠然。

气氛静谧得古怪，荧抛去脑海中漫无边际的幻想，尝试着开口打破沉默：“宫司大人，我到底是被哪种鬼怪附身了啊？”

“魈。”

“魈？没听过的鬼怪……呀！”

她小小地叫了一声。对方伸手点在了她的小腹上，指尖的温度透过薄薄的布料传至皮肤。

她闻到他身上淡淡的香气，说不出来是什么味道，却让她感到熟悉，令她联想起水面上掠过的清风，吹动松软的马尾草和沉沉坠坠的莲蓬。

“魈，我的名字。不要再忘了。”

再？我们见过吗？荧本想这么问的，然而那只手在她腹部游走起来，像是在画什么东西。她仰头看向对方晦暗不明的神色，突然有种不好的预感。

魈并没有看她，语气却有几分安抚：“你被艳鬼附身过，若要将它残余的影响逼出来，需要它最喜欢的情欲做引。放心，不会伤害到你的。”



他几笔勾完，小腹处便亮起青绿色的光，隐隐显露出一个未可知的图案。紧接着，被手指描过的地方热意骤起，仿佛一颗被播撒下去的种子，以她一直极力掩饰的身体异样为养分，瞬间生根发芽，开出气味腥甜的花。

“我有点……难受。”她说。

不，不只是难受。荧终于明白，自己确实是发烧了，但却不是因为疾病。感官被无限放大，每一处神经都敏感起来。皮下埋藏的血管跳动着，随着心脏的每一次起落将过热的血液泵至全身。体温升高，后背开始发汗，情欲如同一把大火从小腹升腾起来，烧得四肢百骸无一处舒坦，唯有不遗余力的爱抚方能止息。

她只觉得身体沉重无力，燥热却又在催使她爬起来寻找目标。喉间干渴，眼角烧红，视线被突然漫上来的泪水糊住，朦朦胧胧间只看见对方弯下腰来，随即唇瓣被含住。

“唔……”

好凉。

这是第一感觉，后面的感想则和理智一起被全部烧却一空。头被托起来，手指插进发缝，将她牢牢地固定住。神色依旧清冷的宫司大人唇舌却是温热的，在她的唇上几次辗转就哄得她打开了齿关。舌尖强势地挤进来，缠着她的吮吸噬咬。口中的空气被搜刮殆尽，咽不下的涎水顺着下颌流下去，在胸前洇开一片。

她支吾着伸出一只手，却说不清是要迎合还是推拒，被魈一把抓住，手指插进指缝十指相扣，将她从蒲团上拉起来搂在怀里。

残存的理智让她挣扎了两下，被捏着腰间的软肉说了句“别闹”。他好像很熟悉她的身体，荧迷迷糊糊地想。修长的手指顺着她的脊柱一寸寸按下去，好舒服，好似沉疴得以疏通，压抑多时的身体得到滋润，每一处都被唤醒，舒展着享受起这恰到好处的按摩。

他在她的臀部轻轻拍了拍，腰肢便不听使唤地扭动起来。另一只手则熟练地扯开她颈间的细带，向下捉住一边的胸乳揉捏。粉嫩的朱果在挑逗中逐渐充血胀大，被一口咬住。尖锐的犬齿戳刺着顶端的小孔，唇舌仔细地照顾了乳晕，又卷起朱果像是想将它连根拔起。荧只觉得一边麻痒难耐，另一边却空虚至极，想逃却又被铁链一般有力的双臂桎梏，动弹不得。

像是发觉了她的意图，乳尖被重重地一咬作为惩罚。痛——！她止不住地惊呼，脱口而出的却是微弱的呻吟，一点气音又甜又媚，简直不像她自己。

她无意识地捏着裙角，裙边被细白的手指搅得向上掀起，露出赤裸的大腿。魈瞥了一眼，南瓜裤中央湿了一片，黏在腿根。

他停下动作，略略挑眉。这么快就流了这么多水，看来前戏已经差不多了。

怀中的少女仰起脸，好像在无声地问他怎么不继续。她已然情动得彻底，身体泛着情欲的粉色，色泽鲜艳的一边胸乳印着暧昧的齿痕，膨大的顶端泛着水光，另一边却也无师自通地挺立起来，像是为了凸显存在感，以期得到一样的优待。

淫靡的姿态和纯洁的南瓜裤，她的神情妩媚又青涩，像是某种蓄意的勾引。魈抬起她的腿脱掉底裤，糜烂的味道散发出来，宛如某种馥郁的花香，于是他知道，果子成熟了，可以吃了。

一根手指埋进去，水汪汪的，嫩肉争先恐后地围过来吸住，却仍有余力，嗷嗷待哺地呼唤着更多。第二根、第三根也很快添上，多余的水液顺着指根流下去，将整个会阴处涂得亮晶晶的。

手指每次插进去都会刻意钩一下，指尖接连骚刮过某一处软肉，拇指则打着圈玩弄花核。太熟练了，她被玩得浑身发抖，几乎要怀疑对方是个游戏花丛的高手，但看表情又不像。宫司大人抿着唇正襟危坐，似乎那只沾满了粘稠水液的手不是他的，似乎他抽动手指只是为了翻动书页，似乎这一切都只是她一个人的浪荡，一个人的狂欢。

她在他近乎无感的眼神下很快去了一次，小腹处的符箓暧昧地闪了闪。

高热的脑子稍稍冷静下来，荧回过神，突然意识到自己是一个怎样淫靡的姿态。下半身双腿大张，露出湿软红艳的穴口，上半身则像八爪鱼一样紧贴着魈，圆润的双乳压在对方胸口不住地磨蹭。

她的上衣半褪，裙摆被捞起挂在腰间，然而反观魈，除了下摆可疑的水痕，他的衣着依旧一丝不苟，连头顶的金冠都戴得板正。荧不服气地伸手去摘，却被捉住手腕亲吻。

“要拿什么？”嘴唇贴着跳动的腕脉，感受到血液的流速因他而加快，“给你便是。”

他翻身将她压在地上，宽袍广袖遮掩了旖旎风光，荧趁机摘下他的头冠，于是墨绿色的青丝倾泻而下，凉凉的铺在颈侧。下一秒炙热的硬物抵在穴口，缓慢而又坚定地刺进来。阳物的气息让内里的软肉欢欣鼓舞，一层一层裹吮上来，爽得他头皮发麻，平静的面容略有松动，开始显露出内里掠夺的本性。

“放松。”他叼住她被冷落许久的左乳，像狐狸叼着兔子，皮下搏动的心跳仿佛猎物无力弹动的后腿。

他是怎么做到上一秒还穿戴整齐，下一秒就能进来的？荧怎么也想不通，也没有精力思考了，快速的抽插让她如暴风雨中的一叶扁舟，飘摇着几欲倾覆。身体被对折，膝盖顶在胸口夹出深深的乳沟。穴口被撞得酸胀，她挣扎着想要逃离，然而对方的手死死扣住她的脚踝，每一下都像要将她钉死在阳物上。

她放声大叫起来，尊称抛到九霄云外，却记住了本该第一次听到的那个名字。

“魈！魈！你轻一点……”

然而提议被驳回，下面的小嘴显然比上面更实诚，贪婪而又迫不及待地一次次将性器吞没，恨不得连后面的两个卵蛋也一并吃下。包不住的淫液在进出间被捣碎，四下飞溅，剩余的则顺着腿根流下去，将地板打湿得彻底。

身体被往前顶，又很快被拖回来填满，她在猛烈的冲撞中失去支点，只能死死夹着对方精瘦的腰，互相贴和的下体却方便阳物更好地作恶。即便有衣物垫着，细嫩的后背皮肤也被粗糙的地板摩擦得生疼。

她哀哀乞求：“慢一点，我背好痛……”

这回意见被采纳了，她被抱着坐起来，岔开腿跨坐在对方的腰上。体位变换时阳物并未拔出，随着姿势在穴里转了个遍，又滑向更深处，直顶在宫口的软肉上。

这一下并不重，却几乎要将她的魂魄抽去几缕。荧抑制不住地呻吟着，本能在催促她离开，身体却渴求灌溉。宫口品尝到流出的前液，翕张着嗦了个干净，几乎要主动将入侵者吃下。

魈怕她受不住，只是小幅度挺动着，龟头堪堪突破关卡，却不进去，性器在子宫口打着转研磨，将她吊得不上不下的。

为什么？她咬着下唇，委屈极了。先前的操弄早就让那张小口变得酥软糜烂，只需轻轻一顶就能破开。明明都被弄成这样了，明明早就将身心交付于他，连大开的殿门都忽略，连神像意味不明的凝视都罔顾，她抛弃一切渴求他的爱抚，为什么却又在这时温吞起来。

她的头抵着他的肩膀，蹭到对方毛茸茸的耳朵，索性报复性地咬住耳尖。

还有闲心咬人，看来还是手下留情了。魈眯起眼，福临心至地领悟了她的意思，掐着她的腰摁下去。性器破开前所未有的深度，龟头顶进子宫，耳朵上力道一松，荧止不住哭喘起来。

呜呜，太深了，太深了……她抽泣着，高热的甬道跟着收缩。这一下几乎让她神魂出窍，整个人都恍惚起来。明明是女上位的姿势，身体却使不上劲，泪水和涎水一起流下来，将那张小脸涂得污七八糟。

色气又娇媚的哭喘让他愈发心痒难耐，但荧却努力挺起腰不让他按下去。魈哭笑不得，哪有这样的，浅了嫌不够，深了又咿咿唔唔想要逃离，忒难伺候。

他没用手，胯部狠狠往上一顶，头部再一次捅进去，又快又狠。这一下直接将她送上极乐，荧仰起秀气的脖颈发出悲鸣，被他一口叼住咽喉。

她完全瘫软在他的怀里，连手指都在颤抖，像个破布娃娃似的任凭摆弄。不应期的身体绵软又敏感，只需耸动腰身顶上去，便会因重力自动回落，一下一下吃得更深。她漫无边际地想，难怪最开始要帮她按腰，这么激烈的顶弄，腰不好还真撑不住。

这些想法很快便随着理智被一同抛弃，剩下的只有本能。她开始胡言乱语，一会说好深不要了，一会又扒着他的背求他快一点。肉体与神志分向两个极端，魈看着她涣散失焦的瞳孔，决定无视她的请求，专心钻研她的身体。

柔软的双乳随着动作在眼前乱晃，搅得他心烦意乱，便腾出一只手笼住。她又嘤嘤地啼哭起来，底下水淌得更欢，地上落了晶亮的一小滩。

逃不掉，今天逃不掉了……有个声音这样告诉她。她将被打上他的标记，从里到外都散发出他的气息。这是她勾引宫司大人的惩罚，所有人都会知道，知道他们在无人的殿堂做爱，她大声的呻吟被空旷的四壁反射，回荡在整个神社，只要有人路过就能听见。所有人都会知道，慕名而来的旅行者被宫司大人压在胯下，好好戏耍了一番，被干得不知礼义廉耻，呻吟声淫荡到让所有人都为之汗颜。



差不多了。魈看着她腹部逐渐成型的纹路，凑过去吻了吻她半开的唇，将她含不住的口水舔掉。“忍一忍。”

什么？她还没反应过来，一阵天旋地转，又被仰躺着放下去，双腿被提起来架在肩上，早已被磨得通红的穴口正对着狰狞的性器。他掐着她的腰疯狂抽插起来，性器整根拔出又全数没入，通道痉挛着绞紧，又被蛮力操开，被完全打开的宫口汁水淋漓，可怜巴巴地吸啜着。

要被、要被弄坏了呀，她啊啊叫着，情欲的浪潮将神志拍碎，连语言都忘了个干净。他碾上她红肿发硬的花核，前后夹击，她再一次高潮了，阴蒂一跳一跳的，丰沛的汁水浇在龟头上。魈低喘一声，温凉的精液射进去，被子宫一滴不漏地接纳了。

她被喂饱了，小腹上的纹路舒展开来，荧这才看清那是一只展翅的鹏鸟。鹏鸟挥动双翼飞起来，在空中碎成点点星光。



荧回过神，面前的人已经变为她最熟悉的模样，裸露的右臂嵌着一模一样的纹路，胸前湿了几块，大约是她的口水沾的。

她歉然对上他的眼神。魈难得地沉着脸：“想起来了？”

“嗯……”荧自知理亏，心虚地错开目光。

“我送你的梧桐叶蝴蝶呢？”他又问。

荧翻了翻口袋：“在的在的。”掏出来的东西却是碎的。她愕然盯着手上的碎片，诶，什么时候……？

“看来你还不止一次被附身了。”魈握住她的手，也不知做了什么，再松开时叶蝴蝶已经完好如初，“它已经为你挡掉了第一次被附身的影响，没想到还有第二次。”

第一次？那应该是指有乐斋吧。要是魈知道她是主动让别人附身的，该不会杀去神樱大社，和神子打起来吧……至于第二次，大约是百鬼夜行之时。山上就神子和她两个人，没有鬼怪敢招惹神子，那她自然成了唯一的香饽饽。

荧咽了咽口水，决定主动投怀送抱求取原谅。她抱着他讨好地蹭了蹭，眨巴着眼睛想要蒙混过关。

头顶传来凉薄的声音，恋人不依不饶：“看来，你的稻妻之行很是精彩，不仅接连被附身了两次，连我也不记得了。”

他掐着她的下巴强迫她与之对视，荧在他鎏金的瞳孔里看见怒意，心里咯噔一声。

“等你醒了，咱们再来好好算算这笔账。”

END





（一点塞不进原文的彩蛋）

附在荧身上的是艳鬼，但已离去了，只是对她的身体还有些影响未曾消散。

她自己似乎并无察觉，魈却在她进殿的那一刻就发现了。她的眉间多了一点朱砂痣，气质也有些许改变，像是原本青涩的果实已经熟透，露出内里软烂的果肉，带着令人迷醉的香气。

她的记忆似乎也被改变，好像把自己认成了别的什么人。魈眼神暗了暗。宫司大人？哼，几日不见，她看起来又结交了不少好友。

他想起几分钟前，派蒙跌跌撞撞地飞上望舒客栈，大呼小叫着荧高烧昏倒了，让他赶紧去看看。他连忙催动风轮两立赶过去，只见金发的旅人昏倒在地不省人事，着实把他吓了一跳，赶忙把人抱回客栈。

手忙脚乱地把人安顿好，又仔仔细细地检查了一番，他才确定荧的高烧是附身的艳鬼离去所造成的。虽然不知道她是怎么被附身的，但也不是什么大事，也该让她长点教训，知道不是什么精怪都可以随便招惹的。

但看着恋人被烧得发红的脸，心疼的情绪还是占了上风。魈叹了口气，决定进入她的梦中，替她将艳鬼造成的影响祛除干净，这样便能好得快些。

至于她到底怎么以身犯险招惹了不干净的东西……就让他在梦里一并和她算算吧。



END