# **【魈荧】各怀鬼胎（R）**

*大学生paro，先上车后买票（不是



魈闭上眼。

出租屋的花洒有点问题，只剩下几个孔还在出水。但好在温度适宜，一阵阵热流冲过四肢，让他被夜雨淋透的身体渐渐温暖起来。

他低着头，让水流重重地砸在头顶。当时太冷了，他似乎有些转不动脑子，而现在，在水流的冲刷下，头脑也似乎重新开始运转，让他不得不思考起目前的情况。



今晚的大雨来得突然，不过一会地上就积起了水洼，而他忘了带伞，只好在教学楼门口等待雨停。他上的课本就是最晚的一节，又兼老师拖堂，上完已经是十点了。他在门廊下躲雨，没多久就有保安过来说教学楼要关门了，赶他回去。

寝室很远，纵然他体育不错，冲回寝室也要上十分钟。这么大的雨，即便拿包顶在头上也该湿透了。魈心里一估计，干脆慢吞吞地走回去。

走出教学楼没多远，却听到有人在背后喊他，魈，魈，是你吗？接着一把伞撑到头上。他停下步伐，看见荧微微喘息着站在身后，应该是看到他才赶过来的。

荧是朋友的妹妹，他见过很多次，但交流并不多。魈点点头，是你。

她对他露出一个友好的笑容。你没带伞吧，需要我送你一程吗？

不用了，魈说，宿舍楼就在前面。

我记得宿舍区还要走个十几分钟吧，天气冷了，淋回去会生病的。荧说。为了罩住魈，她不得不举高手臂，两个人靠得很近，却因为并不熟识而尴尬地隔开了一条明显的空隙。魈瞥到她努力举起胳膊的样子，伸手接过她的伞，我来吧。

荧的伞并不大，走了不一会，两人不相靠的那边肩膀都湿了，而风却更大了。

噼啪，断裂的树枝掉下来，差点砸到荧。她吓了一跳，连忙往魈身边躲，两人的肩膀撞在一起。地面湿滑，荧身子晃了晃，被魈搂住腰，然后很快松开。

你不介意的话……荧犹豫着开口，我其实在附近租了房子，要不要去那里避一下？

你租了房子？魈问。他知道学校内有一些教师公寓，但有的教师搬走了，便有嗅到商机的人将空房子整合起来，作为出租屋租给学生。

是的，空和我合租的。荧说。



他应该拒绝的。他知道空最近跟着导师出差，显然，出租屋里只有荧一个人。

太晚了，虽然大家都是成年人，并不用担心有什么不好的传闻，但他之于她只是哥哥的朋友，算是半个陌生人，怎么能在晚上十点之后进入只有一个女孩子的房间？

他皱起眉，侧过头看向荧的眼睛。

她的眼睛大而圆，即便是暗黄的路灯下依然能够看清她蜜一般纯净的瞳色，往下是小巧的鼻子，唇线饱满的嘴唇。



鬼使神差的，他说，好吧。



他跟着荧上楼，来到她和空租的屋子里。

开门的时候发生了一点小插曲。老旧的出租屋还在用木门和挂锁，似乎是锁有些锈了，荧废了半天力也没打开。魈接过钥匙试了试，又试了试，当啷一声，锁开了，锁扣也掉在了地上。

两个人面面相觑。

这个…其实前几天空就打算叫人修一下了，荧讪讪地说，但是他太忙了，就忙忘了。

既然锁扣掉了，门就锁不了了，你一个人住这不安全，魈说。

我问问哥哥怎么办，荧说。咱们先进去吧，卧室还有锁的。

荧打开灯，将伞收好放在玄关，换上自己的室内拖鞋，又从柜子里拿了一双递给魈。这是空的，你将就着穿一下吧。她解释道。

两双拖鞋都是小熊式样，一双粉的，一双蓝的。魈接过来，麻烦你了。



因为雨太大所以不得不就近去朋友的妹妹家避雨，又因为淋湿了而不得不借了她家的浴室。一切看似顺理成章，却哪一步也经不起推敲。

魈擦着头发出来，他身上穿的是空的睡衣。两个人本就身形相似，穿起来正合身。

荧听到声音从卧室里出来。你的衣服都湿透了，我帮你放洗衣机里了，她说。一会儿就好了。

她又将他放在桌上的手机递给他。刚刚有你的电话，好像是哥哥打来的。

魈看了看未接来电，确实是空。他回拨过去，对方略显焦急的声音传过来。

魈吗？好兄弟帮我个忙。你知道我和荧在外面合租对吧，出租屋的门锁坏了，我现在在外地赶不回去，这么晚了也不知道能不能找到修锁的。看在咱们认识这么久的份上，你能不能今晚去荧那里呆一晚上，照顾照顾她？她一个人在家我不放心。

荧就站在他的面前，微微仰着头看着他。空似乎提前和她打过招呼，她并没有露出惊讶的神情。

魈答应下来，看着她的眼神晦暗不明。



洗完澡，吹干头发，他按照空的请求在此留宿一晚。当然，是睡在空的房间。

荧帮他开了门。空的房间整齐干净，东西不多，基本都是些学习用品，唯一的装饰品则是床头柜上的一个相框，魈一眼便看到了。

还有什么事就叫我，我就在隔壁。荧退出去，替他关上门。

魈伸手拿起那个相框，照片上不出意料是空与荧的合照，背景是附近的游乐场。

他想起来，他第一次见到荧也是在那个游乐场。

他那天也是陪妹妹胡桃去游乐场玩。胡桃说要玩碰碰车，而他对此毫不感兴趣，便在出口等胡桃，恰好遇到了也在等妹妹的空。

他们聊了几句，空说，你还没见过我妹妹吧？你看，那个就是。

魈顺着他手指的方向望过去，正是和胡桃撞得难舍难分的那一位。

他还记得空把自己介绍给她的时候，荧有些局促地站着，腼腆地笑了笑。你好，魈学长。

笑得那么腼腆的人如今却会在家里只有一个人的时候邀请他回家。魈放下相框，不知道是他记错了还是对方伪装得太好。



他感觉有些渴，便起身去客厅倒水。

荧的卧室和他是对门，老旧的出租屋隔音效果并不好，他路过的时候能听到她在和谁打电话，荧的声音断断续续地传过来。

我知道……要锁门对吧……不会有事的，你放心……知道了……

是空在让她注意安全吧，他想。

他倒了杯水，喝完，又倒了一杯，再喝掉。

今天有点渴，为什么呢？他想起路灯下荧润泽的嘴唇。

路过荧的卧室时他停下来，伸手搭在门上。

她似乎并没有锁门。

居然对半陌生的借宿者这样没有警戒心，他有点生气。并不是所有人都会像他一样……

不，他也一样。

即便他可以推开门，然后借口检查她有没有注意安全，毕竟这是空吩咐过的，但他并没有这么做。他在她的卧室前站了一会，放下手，转身。

荧的卧室门突然打开了。他听到背后的人问他，你要睡了吗？

还未。他回过头，随即被烫到一般扭过头去。有什么事吗？

荧已经洗过澡，换上了睡裙。睡裙的领口过于宽松了，露出大片莹白的肌肤，她的胸脯将睡衣撑起两个小点，一望便知，里面什么也没穿。

没什么，荧说。衣服应该洗好了，我去晾一晾。

还是我来吧，魈连忙道。麻烦你这么久，衣服我自己晾便是。

也行。荧错开一步。衣架在厕所，阳台在我这边的卧室里。



夏末秋初的衣服根本没有几件，魈很快将自己的甩干的衣裤整理好，敲开荧的房门，目不斜视地跟着她走到阳台，举着撑衣杆准备挂衣服。

然后，他看见晾衣架上已经挂了一样东西，正随着窗外漏进来的风微微晃动着，仿佛在嘲笑着他的矜持，揭露了谁秘而不宣的意图。

他回过头。荧抱着胸站在他身后，一脸坦然地看着他。

魈的喉结动了动。他有些不知道该怎么开口，耳朵却先烧了起来。

你……你连那个都帮我洗了吗？

他最终还是问出口，嗓音干巴巴的。

唔，在家也会帮哥哥洗的，也还好啦。荧只是笑了笑，就好像她不是帮他洗了内裤，而只是顺手帮他捡起一支笔、和他打了个招呼那样。



但这根本不是还不还好的问题。

魈深呼吸了一口气，把衣服晾好，沉默着走出她的房间。

身后传来荧的声音，听起来天真又无辜。

要睡觉了吗？

他嗯了一声。

没什么要说的了吗？她又问，声音软软的。

他思忖再三。

荧，你不能、不能对陌生人这么没用戒心，就算我是你哥哥的朋友，你也不该……

不该什么呢？

不该邀请他回家，不该让他穿仿佛和她是情侣的拖鞋，不该帮他洗衣服，不该不穿内衣站在他面前勾引他。

但是荧开口了。她眯起她那双纯净的眸子，就变成了一只小狐狸。

我是故意的。我只对你这样。她说。



原来都是骗局。

她一点也不无辜。她是他的同谋，是他的共犯，是她引狼入室，一手造成了现在的场面。

你没有拒绝我，不是吗？

她的声音宛如恶魔的低语，在他的耳边响起。



回过神的时候荧已经抱住了他，而他的亲吻落在肖想了一整晚的唇上，狠狠地碾过唇瓣，牙齿磕在一起，带了几分泄愤的意味。舌尖搅动着，刮过她的齿列和上颚，缠住她的舌头吮吸，搜刮她口中的空气。

唔，荧的嘤咛被堵在口中。她的手不安分地摸上他的背，被他扣住腰抱起来，放在床上。

魈撑在她的上方看她。他总是这样看她，眼神犀利却又专注，如刀一般锋利，刺进她的心里。

等一下，她说。她伸手在床边的屉子里摸了摸，摸出一个避孕套递给他。

这是学校生理知识科普的课发的。她解释道。

等等，我没想……魈瞳孔一缩，脸也跟着红了。

没关系。荧又往他面前递了递，我想。

魈迟疑着，却还是接了过去。你可想好了？

这不禁让荧有些想笑，亲都亲了，人都拐到床上来了，还有什么好害羞的呢？于是她抬手抱住他的脖子，将他的脑袋压下来一些与他接吻，用行动作为回答。

我当然想好了。她舔着他的唇舌，含糊不清地说。我想和你做亲密的事情，不只是牵手、亲吻。我想拥有你，占有你，我想让你忘不了我。

她顿了顿，魈之前没谈过女朋友吧？

没有。魈说。现在也没有。

那就好，我是第一个呢。她笑起来，需要我教你怎么做吗？

不需要。没吃过猪肉，总也见过猪跑。他说。



他复又低下头和她接吻，这次温柔了许多，只是伸出舌尖，猫儿一样勾动她的唇舌，一只手伸进她的睡裙里，顺着腰际往上。

虽说这一切都是她策划的，这样的后果也正是她期待的，但在魈的手捉住她乳尖的一刻，她还是害羞地扭了扭身子，侧过脸去。

从未有他人触碰过的地方异常敏感，偏偏他的指尖和他的平日里的目光一样冷，轻微的搓弄激得她微微发颤，却又带来一丝难以言述的快慰。她眯着眼看着魈，在他目光温和的瞳孔中看见了自己。

我喜欢你。她突然说。

现在告白也太晚了。魈哼了一声，恶作剧一般重重揪了一下，引来一声短促的呻吟。我们之间的关联已经这样多了，就算要拒绝也来不及了。

他引得她脱下睡裙，跨坐在她的身上，一只手依旧不放过那揉了几下就开始微微挺立的乳尖，另一只手向下伸进她的内裤，中指压进那条隐秘的缝隙，轻轻按揉着。

这里。他自言自语，已经湿了吗？

你别说了。荧抬手遮住眼睛。上下双重的抚慰让她舒服得直哼哼。魈的动作很温柔，亲吻落在颈间，锁骨，胸口上，留下一路水渍。

他含住她的另一边，牙齿轻咬，舌尖轻弹，有别于手指的感觉传入大脑。一不小心没控制好力度，锋利的牙划过敏感点，荧难以抑制地啊了一声。

魈连忙抬起头。痛吗？

不是。她的声音细若蚊蝇。重、重一点。

是吗，你喜欢这样。他的声音不辨喜怒，手上的力道却加重了，抚慰乳尖的手指变成了掐弄，另一边则被他吮吸着。荧快慰地哼出声来，呻吟绵长又勾人。

于是他加快了手上的动作，按压花核的手指变成了两根，打着圈揉弄。小小的花核渐渐探出头来，又被他两指夹住左右摆弄。

啊，啊，轻一点……她小声哀求着。突如其来的刺激让她抖了一下，一股热液流出来。

到底是轻一点还是重一点？他抬起头，总算放开了微微红肿的乳尖，提起她的腿帮她脱掉内裤，蜜液顺着细缝流到床单上。

他舔上她的耳朵。洁白如玉的耳垂染上情欲的粉色，魈轻轻咬了一下，对着她的耳背吹气，荧惊叫一声想要躲开，又被他扣住腰拉回来，细细密密的吻落在身上。

他打开她的腿，她本以为要进入正题了，毕竟他的裤子撑得老高——但他只是俯下身，灵活的舌头挤开阴唇，舔上了已经被玩得涨大了许多的花核。

不！荧惊叫着推开他，你，你别这样。

但她又不得不承认，魈闻声抬头的那一刻，舌尖犹带着银丝舔过嘴唇，总是冷肃的面容上是情欲燃烧的燥热，眼角红色妖娆，正是人间绝色。

怎么了？他问。

脏，你别舔。

不是洗过澡了吗。魈安抚地拍了拍她的腰，没事的。

他重新吻上去。舌尖比不得手指灵活，却胜在柔软，裹住她的花核一遍又一遍地吮吸，每一次都带动空虚的甬道止不住的收缩。

荧大张着双腿，一只胳膊挡在眼睛上，感觉脊柱一阵阵发麻，从后脑一直麻到尾椎。快感越积越多，手脚开始止不住地颤抖。

魈似乎也察觉她要到了，却突然停了下来。荧茫然地望着他，微微张着嘴。

我、我想要……

她的手脚不断在床上蹭着，扭着腰求他，阴唇一开一合，仿佛是某种无声的邀请。于是他从善如流地埋进一根手指，软肉争相恐后地吸住他，黏滑的液体顺着缝隙渗出来，一直流到他的掌心。

她湿得很彻底，手指搅动间带起粘稠的水声，噗唧，噗唧，偏偏他还认真地盯着她的脸，似乎在等待她的进一步反应。荧羞愤地踢了他一下，别弄出声。

只是这种程度而已。魈说。但他还是换了方式，从搅动换成了更深入的戳刺。触碰到某一点时荧的呻吟突然变了调。魈勾了勾手指，略微用了点力抠挖那一处，便换来她更大声的呻吟。

别、别玩了。她被吊得不上不下，双腿打开绷直了太久，脚尖已经有些发酸，腿肚忍不住开始打颤，但魈始终不痛不痒，不紧不慢地找着她的敏感点，要到不到，几欲让她窒息。

她眼尖地看见他笑了一下，短到几乎让她以为是一瞬的错觉，再要看时他已经埋下头，加大了力度吸吮，舌苔重重地划过敏感点，没几下荧便尖叫着泄了出来。

她感觉眼前发白，头一次在喜欢的人身下被弄到高潮，让她有些如坠云端的失真感。魈慢慢揉着她的花核帮她延长快感，低头亲吻她。

舒服吗？他问。

舒服，太舒服了。荧仿佛没了骨头一般瘫着，连手指头也不愿意动一下了。

很好。他说，关于你的事情，我还想了解更多。



他脱掉空的睡衣睡裤，刻意放远了点。荧一眼瞥到，熟悉的衣物让她有一种哥哥就在附近的紧张感，不由得咽了一口口水。

有什么东西顶住穴口，魈的声音传来，不复平日里的冷淡，像是一直在压抑着什么，反而让她更为兴奋。

疼就告诉我。他的眼睛里欲色沉沉。

肉刃劈开身体，因为前戏足够，并没有很疼，只是感觉被撑开了，一如她现在敞开怀抱抱住魈，有一种被填满的满足感。

魈喘了一口气，软热的穴肉裹得他头皮发麻，让他迫不及待地想要挺动腰身，但顾及到荧的体验，只能慢慢前进。

完全进入的时候两个人都舒了一口气。荧咬着嘴唇，被他轻柔地吻开。别咬，疼就咬我。他说。

不疼，只是……有点胀。荧说。她几乎能感受到他的搏动，连着自己的心跳一起，逐渐合成相同的节拍。

他缓缓地进出着，观察着荧的表情，怕她有什么不适，但荧却说没关系。于是进出的速度加快，在她扭动着腰身的催促下再加快，最后则是大开大合，退出大半再一下挺进，一次又一次撞击在她的敏感点。

腿间的穴肉被捣得软烂，溢出的水沫顺着相连的性器流下。她顺着他身体的起伏呻吟，双手无意识地扣住他的脖子，被他捉住压在脑袋上方，而他一口咬在她的嘴唇上。

她的脑海里朦朦胧胧冒出一句话，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

魈直起身，将她张开得有些酸了的双腿提起来架在肩上，对准穴口再次冲进去。这个角度比起平躺能让他更好地冲撞敏感点，荧忍不住尖叫了一声，过分强烈但又不同于高潮的快感让她有些恐慌，撑着手肘想要往后爬，被魈提着腿拉回来，第二下冲刺依旧直捣黄龙，她尖声惊叫，眼角溢出一点生理性的泪水。

嘘，小点声，隔壁还住了人。魈提醒她。

你、你让我躺下。她颤颤巍巍地说。

不可。这是对你蓄意勾引的惩罚。他一口否决。

这个角度他能将荧完完全全刻在视野里，她泛着泪光的双眸，红润的嘴唇，挺立的双乳，还有身下紧咬着他不放的小穴，全是他留下的痕迹。

那你慢点。她刻意捂住嘴，但没有用，每一下冲刺都恰到好处，激得她从齿间溢出惊呼。又酸又麻的感觉积累在腹部，让她下意识地收缩穴肉想要把对方挤出去，却换来魈倒抽一口凉气。

放松点，就快了。他安抚性地吻了吻她眼角的泪花。

她的两条腿无力地垂下来，从他的肩上滑下，被他用臂弯勾住。明明看起来那么瘦削的一个人，脱了衣服后却也有着线条流畅的肌肉，轻而易举地拖住了她无力下滑的身体，继续冲刺。

随着频率的加快，她的快感越积越多，腰眼一阵阵发麻，双腿开始打颤。魈突然按上她早已红肿的花核，荧便尖叫着泄了出来，连带着绞紧了他的性器。

有什么射出来，打在内壁上，一股一股的。掐着她的腰的手松了些，魈退出来，将套子扔掉。

我爱你。他吻着她的额头，直白的情话让他有些燥，比起直抒心意的告白，他还是更习惯默默的守护。

做完了才告白，真是另辟蹊径。荧哭笑不得，伸手勾住他的脖子，将他拉下来接吻。唇舌勾连，多少带了些高潮之后饕足的意味，亲吻变得深而和缓，结束时带起暧昧的银丝。



他拿来纸巾帮两人简单地清理了一下，荧这才感觉到双腿都不像是自己的，又酸又痛，不可言述的部位因为不停地摩擦，一时半会还打开着，也是又痛又涨。

她并拢腿蜷起身子，有点后悔做出了这个决定。魈的体力实在太好了。

疼吗。他问。

疼，好酸哦。荧向他撒娇。

在一天以前，她是绝对不会想到自己会在心中的高岭之花的怀里撒娇的。她只敢远远地望着，又或者假装自然地打个招呼，私底下却到处打听他的喜好和他的课表，期待每一次她刻意营造的偶遇，借着空和他的关系送一些精心准备的小礼物，

但现在她却趴在他的怀里，枕着他的胳膊，另一只手抱着他精瘦有力的腰，将头埋在他的颈窝里蹭蹭。

是我不好。早些告诉我，我就慢一点。魈说，下次不要忍着，无论是感觉不舒服还是你的声音，不要憋着。

还有下次吗？荧眨巴眨巴眼睛。也对，他们相互告白了，算是情侣了。

魈帮她按压着后腰酸麻的地方，按着按着却又按到了胸上，指尖搔刮着她胸前的红点。高潮后的余韵让她胸前非常敏感，而魈也大致知道了她喜欢的方式，每一下都仿佛刮在心尖上，她又忍不住哼哼起来。下面又开始流水，反而冲淡了之前的酸涩感。



啊，那个，我哥说他明天会回来。她突然想起这件事。

嗯。他慢条斯理地捻着她的乳尖。

明天早上。荧强调了一下。

怕被发现了是吧。魈意味不明地盯着她，金色的眸子带上一丝审视。不打算告诉空？

不是啦，只是……有点快。荧不好意思地捂住脸。任谁都会觉得刚告白就上床也太迅速了，更何况在空的眼里他们还不算很熟。大部分见面的时候空都在场，自然知道他们之间打招呼是多么疏离客气。

魈笑起来，目光温柔又缱绻。他拍了拍荧的后背，将她搂进怀里。女孩娇小的身躯恰到好处地嵌入他的怀抱，他们是天造地设的一对。

没事，先睡吧，明日一早，我会离开。



第二天早上身边果然空无一人，荧是被客厅说话的声音吵醒的。

她想伸个懒腰，却被全身仿佛跑了一趟马拉松的疲劳感吓了一跳，下体酸胀感尤甚。

她倒吸一口凉气，嘶，没想到看起来光风霁月不食人间烟火的魈在床上这么凶，好过分，都不体谅一下她还是个新手。

可他又足够温柔，不管是前戏还是后戏都舒服得无可挑剔。她还发现腰下垫了一个娃娃，应该是魈用来垫高她的腰，以此缓解她的不适。

门外的对话断断续续地传入耳中，她分辨出哥哥和魈的声音。

糟糕，哥哥回来了？荧连忙抓起手机，时间显示上午九点，空估计八点多就到了。她又仔细听了一下内容，空已经开始抱怨出差的痛苦了，看来是没有发现她和魈的关系的。

荧松了口气，穿好衣服准备下床，这才发现桌边的垃圾桶被换过，她手边的睡裙也有别于昨晚。显然是魈早起帮她打理好了一切。

这也太贴心了吧。她这样想着，推开卧室的门。

正在谈话的两人一起望过来。

荧，你怎么衣服都不穿好就出来了！还有外人呢！空大惊失色，连忙把她往卧室里推。荧愣了愣，看见他身后魈假意避嫌地侧过脸去，嘴角却勾了起来。

空把她推进卧室，关上门，语重心长地教育她注意形象。荧左耳朵进右耳朵出，心想今早装得像陌生人一般，昨夜却在他身下喘息呻吟，脸蹭地红了。

空说了半天，看妹妹没什么反应，一眼扫过去却发现她锁骨附近有一点红。这里怎么了？他指指她的脖子，这么冷了还有蚊子？

荧摸了摸他指的地方，看向一边的穿衣镜。那显然不是什么蚊子包，而且将将落在她的领口上方。

魈是故意的。

她捂住那块吻痕，垂着眼睛撒谎。是的，昨天被蚊子咬的，可痒了。



END