# **【魈荧】夜袭（R）**

*原作向，壶里搞事



反手掷出的长枪穿透魔物的身体，动作干净利落。但紧接着下一只又扑上来。他举枪横扫，将对方打飞出去。

魈微微喘息着。千年过去了，这具身体对业障的把控依旧算不上得心应手。在他几乎要战至脱力的时候，业障不受控制地流出，再度沾染了一群怪物，将其变成嗜血的魔物。它们猩红的双眸盯住他，身上散发着青黑色的烟雾，和他腰间的面具如出一辙。

魈咬咬牙，再度提起枪冲了上去。

最后一只魔物在同伴尸体的掩护下将他扑倒，尖尖的指爪陷入了他的肩膀。魈顺势卖了个破绽，将脆弱的脖颈暴露在外，在魔兽咬上来的同时一枪刺穿了它的要害。

血溅了他满身，连带着沾染的业障一起在面前炸开。魈急忙掩住口鼻避开，却还是吸进去了一些。鼻腔间的血腥味和喉间涌起的猩甜混在一起，他感到一阵头晕目眩，连忙坐下来调息。



再睁开眼时，头顶的月亮已至中天。他直愣愣地望着它想，原来已经这么晚了。

任务结束，该回去了。

但他其实并没有所谓的归所。于他而言，舒适的床铺与野外的树荫并无区别。望舒客栈也只是为了方便七星在遇到难以处理的妖邪之时联络他。虽然老板为他准备了房间，但他并不常去。如果不是有一次荧在他的房间放了礼物，他甚至都不记得自己有一个房间。

这么说起来，荧也经常风餐露宿。

他想起派蒙偶尔的抱怨，说荧冒险时常常忘了时间，以至于晚上来不及赶回客栈，不得不在野外安营扎寨。

不过，今天她应该就不用住在外面了吧。他摸了摸胸口。那里放着荧送给他的礼物，一块洞天关牒。

她的尘歌壶虽不是他制作的，却是他找上了最为擅长打造仙人洞府的萍姥姥，告诉了她荧常常宿在野外。萍姥姥做好后，也是他为尘歌壶设置了出入禁制。他不擅制造，但总归是在安全问题上更为得心应手的。如果没有她亲手发出去的洞天关牒，就连魈自己也无法入内。



要去吗？他问自己。

不，太晚了，她应该已经睡了。况且自己还一身的血污，去干什么呢？

他又想，不过，今天应该是她第一天住进尘歌壶，也不知习不习惯？

腰间的面具依旧散发着不详的气息，却被他忽略了。







洞天内不似野外，永远是温暖如春的气候和月明星稀的夜空。

荧在柔软又温暖的被窝里伸了个懒腰。就算是璃月港最高级的房间，也没有如此舒适的床，几乎一躺上去眼皮子就开始打架。

明天一定要好好谢谢萍姥姥。她迷迷糊糊地想。

就在她的意识将要沉入黑暗的时候，清脆的风铃声响起。荧不得不睁开眼，望向窗口。奇怪，她居然忘了关窗吗？

她掀开被子下床，一阵风突然撞开窗户，血腥味扑鼻而来。荧还没来得及作出反应，接着腰间一紧，陷入了一个湿冷的怀抱。

“……魈？”

降魔杵硌在胸口，面具顶在腰间，让她瞬间确认了对方的身份。

他的衣服湿透了，刘海贴在脸上，看起来像是从水里捞上来的一样。荧顺着血腥味嗅了嗅，发现了他肩上的伤口。

“你受伤了！”她急着想要推开他，却被搂得更紧。荧疑惑地抬头，却看见平日里明亮锐利的金眸蒙上一层阴翳，额间紫色的印记变得血红。

“你这是……”

未出口的担心被他急切扑上来的吻吞掉。舌尖卷上来缠住她的不放。魈吻得毫无章法，蛮横无理地扫掉她嘴里的空气，锋利的犬齿咬破了她的嘴唇，血腥味蔓延在两个人的口中。

他稍稍用力，便将她压倒在了那张她精心准备的大床上。

“不要怪我。”他的声音很低，气息吐在她的耳畔微微发痒，“我设置的禁制连我自己也无法打破，是你给了我洞天关牒，是你让我进来的。”

“不要拒绝我。”



怎么回事？

荧望着天花板，是她喜欢的垂香木方格式样，和璃月风格的主屋配着更合适。她在制作的时候就在想，如果能邀请魈来这里，他是否会喜欢这样的装潢。

然而显而易见，眼下魈是没心情欣赏的。他的神色痛苦又迷茫，却还记得在扑倒她的那一刻，腾出手来护住她的后脑。

荧挣扎了几下，瞥见他腰间散发着不详气息的面具。她记得这种青黑色的烟雾，和魈口中的业障一模一样。

“原来如此。”业障会蒙蔽神志，这之间发生的任何事都做不得数。

她大义凛然地放松了身体：“如果这样能让你好受一些，来吧，我不会拒绝。”



荧看过不少话本，比起魈青涩的吻技，她也算懂一些门道。她轻轻咬住他的唇瓣吮吸，试图安抚他。魈的唇很薄，都说薄唇的人薄情，可他明明是她认识的人中最重情意的那一个，千年之后仍记得已故同僚的喜好。

她的手摩挲着他的发尾，另一只手顺着脊柱一节一节地按下去，碰到他精瘦的腰，忍不住捏了捏，被他惩罚性地咬了一口。

魈扶着她的肩膀。业障将他的思绪蒙上一层雾，而她如同耀眼的雷光劈开层云，将他从缠绕千年的噩梦中拉起来。他不知道自己在干什么，也不知道自己想要什么，只知道眼前这个人散发着温和的气息，她呵气如兰，让他急切地想要寻求更多，从她的嘴里，从她的身体里。她冲淡了业障带给他的蚀骨之痛，她的手经过的地方仿佛点着了火焰，湿冷的身体被她的胸口温暖，渐渐变得燥热难耐起来。

他一口咬住荧的肩膀，力气很大，牙齿深深地嵌进皮肤，荧敢打包票一定咬破了。她吃痛皱眉，以牙还牙一般贴上他肩上的伤口，却是轻柔地舔了舔。仙人的自愈能力很好，即便是被水泡过的伤口也已经开始结痂。她小心翼翼地避开伤患处，细密的吻落在周围红肿的皮肤上，弄得他又痛又痒，有如万蚁噬心，渐渐松开了口。

他埋首在她的颈间，急促地喘息。不够，还是不够，想要更贴近，想要将她融入骨血里，这样就不会痛了……该怎么做？

荧用亲吻抚平他紧锁的眉头，感觉自己的双颊烫得吓人：“我净化过风魔龙的眼泪，也许对你也会有所帮助。”

也不知道现在的魈听不听得进她的话，这么说也只是为了给自己打气。接下来的做法不一定会奏效，但这是她唯一能想到的。

她心下做了决定，咬咬牙，伸手去拽他的衣服：“冒犯了，魈仙人。”



她把他扒了个精光——她自己也是。这个过程中魈显得异常乖顺。微凉的夜风让他稍微平静下来，他只是睁着眼看着她除去他身上叮叮当当的法器和衣物，胸口轻微起伏着，手臂和腰间的图案在夜色中闪着莹莹的光。荧忍不住好奇地戳了戳，立刻被捉住了手腕：“别乱碰。”

他眯着眼，平素冷峻白净的面容染上情欲的颜色，眼尾的红痕愈发勾人。隐而不发的表情无端地显出几分脆弱，仿佛是任她施为的俎上鱼肉。

现在他们裸裎相对了。

魈伸手抱住她，柔软的胸脯贴着他的胸肌，他忍不住捏了捏，引得她短促地叫了一声。

好一个无师自通。荧有些羞恼地瞪了他一眼，却被他咬住了乳尖，似乎是故意想要刺激她发出更多的声音。从未被如此粗暴对待的部位敏感得过分，荧的尖叫转了个调，连她自己听了都觉得脸红。他一只手握住另一边，常年握枪的虎口有一层硬茧，顺着弧度划过时带起酥麻的感觉，让她瞬间软了腰。

她从床头柜里翻出一盒香膏，挖了一点，手指向下探去，摸到自己微微湿润的穴口。她已经不指望眼前的人能给她什么前戏了，他只会抱着她又啃又咬，好像第一次见到骨头的小狗，满心欢喜却不知从何下口，只是在她的身上留下宣示主权的牙印。

她皱着眉，伸进一根手指做起扩张，魈的目光追随着她的动作。敛去平日里的厉色后，他的眼瞳是纯粹的黄，神色懵懂若孩童。

如此纯良的眼神，干的却不是正事。荧有些心虚地避开视线。虽然半夜闯进来的是魈，但她也算是趁人之危扒掉了他的衣服，等他清醒了，也不知道肉身解咒的理由能不能让他信服。

手指触摸到黏腻的液体，她感觉差不多了，便把手伸向他的下面。她没敢往下看，抓的时候不小心指甲划了一下，魈轻轻嘶了一声，脸上浮起了红晕。

她小声叨叨着“对不起啦魈但是箭在弦上不得不发我也是为你好”之类的废话，翻身压住他，将性器对准自己的穴口，直接坐了下去。



卧槽。

这一下痛楚直冲天灵盖，疼得她感觉整个人都要被劈开，即便是对着她当胸砍一刀也不过如此。羞耻和痛楚混合在一起，内心深处却涌起被所爱之人填满时隐秘的满足感。

话本里只会写爱情的大和谐，从来没有说过第一次会这么疼。她龇牙咧嘴地抽气了半天，心里把那些作者骂了百八十遍，却突然意识到身下的人迟迟没有动作。

荧低头去看他，心里咯噔一声。

他醒了。







魈眉头紧锁，熟悉的拒人千里的神色回到他的脸上，而她却仍因为之前窥见的那藏着脆弱的一隅而暗自激动不已。

他扳着她的肩膀退出去时，有什么顺着她的腿流下来。

荧僵直了身体。疼痛被她抛掷一边，虽然她很想蜷起身子大呼好痛好痛，但魈的沉默无言仿佛将她钉在床上，让她只能呆呆地看着他。

他会怎么想？

她张张嘴，之前想好的理由一个字也说不出。

沉默笼罩了整个房间，这一刻她突然讨厌起尘歌壶的一片寂静起来，至少如果是在客栈，还有外面的虫鸣能稍稍分散她的心神。



魈不敢看她。他甫一清醒便明白是怎么一回事。身体的感觉是诚实的，手中传来的触感细腻又绵软，她温暖的身躯驱散了业障带来的寒意。塌下去的腰弯出姣好的弧度，下半身连在一起，她将他温柔地包裹起来。

然而少女纠结而痛苦的眼神仿佛刻在了他的心里。她身上斑斑点点的痕迹和肩头的咬伤再明显不过，昭示了他之前到底对她施以了怎样的暴行。

他失控了，弄疼了她。

他向帝君承诺过不会再伤害一个人类，却反而最先伤害了最亲近的人。

“对不起。”魈用被子把她裹好，遮住大片春色，“我会去找钟离大人领罪，之后的事我也会负责。”

他又将官牒放在一旁：“这个我受之有愧，也还给你。”



好家伙，我就知道会是这样。

荧急忙拉住他，解释道：“我有净化的能力，你是知道的。”

“……不必为我做到这一步。”魈说。他的嗓音哑得可怕，“这种事，还是和喜欢的人做比较好。”

“没关系，我是自愿的。”她抓着他的胳膊逼他直视自己，“我虽然打不过你，却也能做到拼个鱼死网破。你明白吗？”

魈闭上眼，拒绝与她对视。但他知道她说的没错，她不是那种随意令人蹂躏的室内娇花。她有能力，却没有推开他。为什么？

“我是自愿的，这不是你的错。”她强调了一遍，凑上前。两人鼻息交融，魈有些慌乱地睁开眼，在她的瞳孔里看见小小的自己。

“你不必放在心上。”她笑着说，莫名有些苦涩。



怎么可能不放在心上。魈哂笑了一声。

关于她的事，他一直放在心上。她为他搬来整个海灯节，他就赠她一道契约。如欲相见，便呼我名的承诺背后，是他从未宣之于口的偏爱。细想一下便是了，如若不是时时关注，事事在意，又怎么可能做到随叫随到？

“但我依然伤到了你，这是无可争辩的事实。”

“没关系，这不是你能控制的。”荧踢了踢落在地上的面具，其上的青烟淡了些，却仍然存在，“现在更重要的问题是，你业障未除，还受了伤，要怎么做才能恢复？”



尘歌壶的仙力可以压制他的业障，荧也可以。当然，后半句他不会说。

荧提议道：“既然如此，你就该留下。但我没有多的房间了，要不你就睡在这里……”

她的提议被打断。魈说什么也不肯再呆在她的附近。反正床榻的有无于他无异，同意呆在尘歌壶里养伤已是他最大的让步。

荧拗不过他，心想至少把人留了下来。

他们互道晚安，荧还不放心地问他：“说好了要留下来的，不会我一关门你就溜了吧？”

魈的视线越过她重新穿好的睡衣，和露出的脖颈上难以忽视的吻痕：“答应你的事，我自然会做到。”

他帮她关好门窗，走出了主屋。尘歌壶被装饰得错落有致，但他没什么闲情逸致去欣赏了。他找了块石头坐下，闭上眼调息。四周充盈的仙力调和了他体内的业障，情欲被他生生压下去，疲倦感重新涌上来。



没想到的是，就算隔开了距离，有些事依旧难以避免。







荧从混沌中醒来。

周围的景物朦朦胧胧的，光线暧昧，而她躺在一张床上，正是尘歌壶里的那张。

她很快地意识到这是一个梦。不然，魈为何会凑过来与她接吻，神色是她从未见过的柔情蜜意。

她情不自禁地回吻，心想这就是日有所思夜有所梦么？但比起现实，在梦里她可以毫无心理负担地调戏仙人，看他素来清冷的面庞因为她而染上红晕。

梦境的傀儡不会说话，她伸出手摩挲他的脸颊，叹息一般呢喃：“如果这是真的……”

他们唇齿相依，呼出的气体纠缠在一起，分开时唇角带起暧昧的银丝。

他的动作随了她的心意，亲吻逐渐下移，一路沿着她的锁骨、胸乳、小腹向下，留下蜿蜒濡湿的水痕。

荧抬手挡住眼呻吟。她感觉身下湿得一塌糊涂，在梦里亵渎仙人的羞耻感和身体上的刺激混合在一起，激起隐秘的快感。

“魈……”

她沉浸在欲望的漩涡里，冷不防撞上一双沉静的双眼，骤然清醒了大半。



任谁看到这一幕都会血脉喷张。

她的双腿打开，瓷白的皮肤被另一个自己印下一个又一个痕迹。不知是触动了哪一点，她的呻吟突然拔高，脖颈弯出脆弱的弧度。

魈僵在一边。他无意入侵她的梦境，却听到了她的呼唤。他从未想过有一天，司掌杀伐的自己会出现在别人的美梦里。

荧发现了他。她似乎也意识到了不对劲，蜷起身子茫然地看着他，仿佛一个做错事了的孩子。

“这是我的梦境，对吗？”她犹疑不定地开口。

“对。”

“……你是真的魈吗？”

“如假包换。”

即便猜到了，在他说出真相的那一刻她还是忍不住埋下头，无声地哀嚎。这也太丢脸了，被正主捉住了拿他做春梦的事实，简直让她想钻到地里去再也不出来。



魈却不管她的窘迫，自顾自地走上前：“你应该知道，这种事要和喜欢的人做。”

“我知道。”她依旧埋着头，赌气一般回嘴。也许是因为在自己的梦里，所思所想都变得迟钝，于是轻而易举就泄露了心声：“我喜欢的就是你，不行吗？”

“……真的？”

“当然是真的！”谁的春梦对象会找个不喜欢的人啊，“你以为我是那么随便的人吗？要不是对象是你，我凭什么要……”

荧感到委屈。看来暗示还是太委婉了。即便是剖白心意也不够，她要把一颗真心剜出来，放在他的手里他才会信。

她深吸了一口气，镇静下来。

“我喜欢你，想要和你贴得更近，和你成为伴侣。因为喜欢，我才愿意为你净化业障，即便是用那种方式。”她的声音很软很轻，还带着情欲中的沙哑，“我让你不要介意刚才发生过的事，因为我不需要你的歉疚或者补偿。如果要回应，你只能爱我。”

她抬起头，深深地看了他一眼。

“所以，你爱我吗？”



魈挑起眉。

“向仙人求爱，你果然胆子不小。”他挥了挥手，另一个自己便烟雾一般散去了，“既然如此，我给过你机会了。”

他不懂什么是人间情爱，却对欲望了如指掌。而她很快就会知道，仙人的爱欲是什么模样。

荧还在执拗地问：“你爱我吗？”

“你很快就会知道。”



他们凝视着对方，荧试探性地凑过去，被他按住后脑吻住。他的吻和目光一样凶戾，舌头挤开牙关，攻城略地一般四处冲撞，将她畏畏缩缩的舌尖拉出来吮吸。手上也没有停下，抚上她绵软的胸乳揉捏，第一次碰上去还很谨慎，但很快他就发现，加重力气更能逼出她的呻吟。

他一点也不像看起来那样正人君子。荧断断续续地想。他略显粗暴的手段出乎意料地让她沉迷其中，当他叼住她的乳尖啃噬时，酥麻感顺着尾椎爬上来，她情不自禁地揪着他的头发喘息。

“轻一点……”她的呼吸也断断续续。胸前的红点被弄肿了，些微的刺激就能让她发出诱人的气音。魈置若罔闻，指尖掐入乳头，另一只手探到她的身下，捏住花核反复揉弄。

荧颤抖起来，初经人事的身体受不住如此直白的撩拨，很快便绷着脚尖泄了出来。她大口喘息着，又被魈扳开腿，温热的唇印上她大腿内侧光洁的皮肤。

“你喜欢这个，是不是？”

他学着她梦中的样子。她的梦暴露了她的弱点，荧几乎条件反射地弹了一下，却被他按住腰，捉住膝弯抬起腿来，含住一小块皮肤变本加厉地舔弄，就好像在面对一盘美味珍馐，每一口都要细致地品尝，不放过任何一个敏感点。

他的表情太过认真，好像她真的在被珍视着，被捧在手心上疼爱。她低头看到自己大张的双腿和他的后脑，其余的只能靠腿间的皮肤感受。越是看不见，其他感官就被放得越大，那一小块皮肤要被他舔得起火，一路烧上头来，烧得她神智不清，咿咿呀呀地叫。



被含住阴蒂时荧再一次泄了，流出的蜜液被他悉数舔去。吞咽的声音太明显，她羞赧地踢踢他的肩膀，被他捉住脚踝，轻而易举地提起来。

“别乱动。”他抬起头警告，唇边还带着银丝，她努力地不去想那到底是什么。

“你、你别玩了。”慢条斯理的挑逗让她极度空虚，穴口花儿一样绽开，向他发出邀请。

“不急，夜还很长。”



他伸手替她扩张，却连手套都没有摘掉，两根手指探入私密之处，粗糙的皮革摩擦着幼嫩的皮肤，手背上的铁片贴上阴唇，凉得她一哆嗦，下面又吐出一点清液。

她能细致的感受到他的两根手指叉开旋转，刮动她体内的每一处，突然撞上敏感点，她惊得向后一缩，被他提着腿拽回来，手指大力勾过那一处，勾出更多破碎的呻吟。

扩张得差不多了，性器便抵住穴口刺进去。他没有什么技巧，就只是对着她的敏感点挺动，一如战场上实用至上的枪法，枪尖只会对着致命之处猛击，快准狠，毫无怜惜之心。

妄图拉他陷入情欲泥潭的敌人被他压在身下，过度的冲刺让她爽得头皮发麻，穴口发麻，渐渐的绷直的脚尖也在发麻，小腿肚开始打颤，是要抽筋的迹象。

但梦里怎么会抽筋呢？

他还在加速，双手卡住她的盆骨将她往下按，每一下都又狠又深，她直直被他操上了第三次高潮。

魈皱了皱眉，她的里面又热又紧，高潮过后有节律地收缩着，太舒服了，他差点没忍住。

在敌人面前示弱是不可能的，胆敢挑衅的敌人更应该受到惩罚。还在不应期的荧被强制翻过身，这期间他甚至没有退出去。她趴跪在床上，撅起屁股等候发落。

后背位的方式让他看不见她的表情，他俯下身环抱住她，捏住她因冲撞而不断摇摆的乳房揉圆搓扁，含住她的耳垂舔舐，听她发出猫儿一般的细弱的泣音。荧被他锁在怀里，多重刺激让她腿软胳膊也软，几乎要撑不住。她在又一次猛冲之后脱力的趴在床上，听见“啵”的一声轻响，湿得彻底的性器从她的身体里滑脱。

“再来。”



梦中不分日夜，她记不清过了多久，明明打架的时候一口气剿灭十个丘丘人营地都不在话下，却在他毫不见血的肉刃之下丢兵弃甲，缴械投降，被他翻来覆去地折腾，一遍又一遍地送上高潮。

如果是现实中的话，她大概已经昏过去了。但梦里没有这一说法。她清醒地感受着他的一切，突然就委屈起来。这明明是她的梦境，他不由分说地闯进来，对她这样那样，逼得她眼泪都流出来，在喜欢的人面前极尽失态。

太不公平了。

“做就要和喜欢的人做。”魈停下来，伸手抹去她的泪水。他的手上满是她的气味，指尖微微发皱。她后知后觉地发现，自己的抱怨不小心说出了口。

“就算是傀儡也不行。”

她瞪大眼。

被情欲麻痹的大脑突然开窍了，心底里那一点隐秘的愿望突然被催开了花：“既然要和喜欢的人做，说明你也喜欢我，对不对？”

他不善表达，说不出撩人的情话。他的亲吻，他的挑逗，他的冲刺，都是他不知该如何表达的爱意。

他将她汗湿的刘海拨到一边，低下头吻她。

“我正在向你身体力行地证明。”



第二天醒来的时候依旧是一片狼藉，梦里的疯狂不作数，鲁莽的第一次却直接让她成了个半身不遂。荧艰难地翻过身，发现魈睡在另一侧，而她枕在他的胳膊上。

阳光透过窗棂照在他的脸上，分割出深深浅浅的阴影。荧傻愣愣地盯着他看。她还从来没有这么近的看过他。她用目光细细描摹他的容貌，越看越喜欢，五官无一不是她最喜欢的样子。

不，是因为喜欢他，才会喜欢他的每一处。

“有这么好看？”

魈突兀地睁开眼，荧便直直撞进他鎏金的眼瞳。他的目光一直都是开了刃的刀，又冷又利，却在遇见她时套上了鞘，钝钝地扎进她的心里。欢喜流出来，溢满了整个心房。

“当然好看。”她笑眯眯地说。

“看来你精神尚可。”魈凑过去一点，贴住她的额头，“时间还早……”

荧一愣，连忙打断他的话：“白日宣淫不可取！”

“你是在想这个？”魈挑起眉，“我想说时间还早，不如多睡一会。”

荧涨红了脸：“不，我只是……”

她怔怔地看着魈笑起来，眉眼舒展，唇角勾起，如朗月清风。这是她第一次看见他露出如此生动的表情，是独属于她的风景。

“……总之，我没有想那些。”最后她钻进他的怀里，闷闷地说。







日上三竿的时候派蒙自己醒了。今天荧没有叫她起床。

是因为床太舒服了吗？她这么想着，飞向荧的卧室，敲了敲门：“荧，今天不做委托了吗？40原石诶！”

“今天休息吧。”门内传来荧的声音，听起来有些沙哑。

“你怎么啦？是感冒了吗？”小精灵担心起来，“快让我看看。”

她急切地去转门把手，门却自己开了，魈出现在面前。

“咦，魈仙人怎么在这里？”

“受邀而来。放心，我会照顾她。”

他把室内遮得严严实实，迫于他眼神的威压，派蒙也不敢越过他的头顶去看，只好怏怏地说：“那就拜托你了哦。”

“嗯。”少年仙人点了点头，毫不留情地关上了门。

“真小气，看一眼也不行。”派蒙嘟囔着往回飞，看来今天早上没有荧做的早餐了。

不过，仙人好像有点奇怪……唔，仔细想想，好像没带肩甲，没套云袖，也没有身上那些叮叮咣咣的降魔之器。是脱下来了吗？

派蒙猛地回过头。

等等，这不是荧的卧室吗！！！

小精灵捂住嘴。她是不是发现了什么不得了的东西？会不会被灭口？？？！！！



今天的派蒙，因为内心背负着沉重的秘密，人生头一回失去了对食物的兴趣。



END
