

# **【魈荧】实战教学（R）**

*大学生魈荧，一些想要过审的尝试



对于荧来说，瞒着父母在外面和男朋友一起租房同居算是她从小到大做过的最离经叛道的事情了。

各种意义上来说她都是个乖孩子，成绩好、听话、长的漂亮，是家长口中典型的别人家的孩子。

但在遇到魈之后，一切都改变了。毕竟魈不是个传统意义上的好男友，他沉默，凶狠，裸臂加纹身，父母双亡，名声也不好。可他对荧却是数一数二的好，所以她轻飘飘地跌入了男友的甜蜜陷阱，倔起来十头牛也拉不回。

 

拿钥匙的时候房东夸赞了他们的般配，从那时开始，荧的脑袋就晕乎起来。

他们收拾好行李就一起去买东西。同居了，总要有些像样的情侣用品，茶杯、毛巾、拖鞋什么的。他们一边交谈一边挑选，就像一对装点新家的小夫妻。这样的想法让她感觉很幸福，轻飘飘的。魈站在货架边犹豫，她没在意，自动结账也是对方付的钱。

他们买了不少东西回来，顺便把家里布置了下。一切弄完后她总算感到累了，躺在床上哼哼唧唧说腰疼，要魈揉揉，对方说好，让她坐起来，他就坐在她身后帮她捏。女朋友不太老实，扭来扭去蹭得他心猿意马，但他只能咬牙忍着。捏了一会荧又突然感叹说，感觉有点不切实际，居然真的同居了。她说着就又傻笑起来，转过身抱他，说了好多乱七八糟的未来畅想。魈只是有一下没一下地揉着，一边应着。荧问他听进去没有，就没什么想法吗？他说我现在抱着你就很满足了，别的你决定就好。

荧想起今天在超市也是这样，魈总是把她宠得无法无天，什么都说好。她有点苦恼又略带玩笑地说，你这样我以后是会变成作精的。

她语气发嗲地说了几句话，颐指气使的，结果自己都觉得好笑，歪倒在床上笑个不停，衣服掀起来一小节，露出白而细嫩的腰。魈的眼神暗下去一层，却只是无奈地摇摇头，说时候不早了，他要去洗澡。

 

两个人洗完躺在床上，荧又开始说她非常开心。这句话他今天已经听了无数遍，车轱辘似的在耳边滚来滚去。其实他也有种不真实感，从认识这个人、成为她的男友、到能够拥她入怀，他都不敢相信是身负罪孽的自己能够做到的。

荧在黑暗中盯着他，眼睛亮亮的。魈还是不说话，眸中欲壑沉沉。荧假装叹了口气说，哎呀，你是不是有色心没色胆，都同居了，我这样诱惑你你都没反应吗？你行……

话没说完就被人翻身压住，后两个字被堵在嘴里。魈说，你试试就知道了。

他们是第一次，荧虽然逞强说是自己主动的，但其实很紧张，她一紧张开口就全是烂白话，而且停不下来，还一个劲地问魈，你老问我这样可以吗那样可以吗，你是不是好紧张。

魈知道是她自己紧张，虽然他也有点。于是他点头说嗯，是的。荧就又开始天花乱坠地扯，说需要我教你吗，昨天上课老师还说怎么教学生来着，正好可以现场教学一下。话说你别太紧张搞错了，那就尴尬了哈哈……她这么说着，体内的指尖触到一点，最后一个尾音转了调，变成无法忽视的颤音。

荧猛地闭嘴。太羞耻了，她忍不住想催促他快点，魈却逗她说，我确实不会，老师，请教教我。

他本意是想让她放松些，却好像触发了什么奇怪的走向。荧小脸涨红，你是小孩子吗。

魈说，可你要教我，这是你说的。

他说着就又往那一点刺，荧大呼停停停，他连忙停下问她怎么了，她又不说话。魈有点怕把人弄伤，问她痛吗，荧有气无力不理他，又问了一遍，她才小声说不是。

魈看她一眼。我不会，怕伤到你。你要教我，好吗？

 

这是一场情欲教学，她是昏了头才会同意。但大抵是魈难得的服软让她心动，他向来冷静自持却因她而情动，于是她膨胀了，才会迷迷糊糊地同意了后面的事。

他的长指探过内里，碰到一点，问是这里吗？她不说话，对方就不停地搓磨它，她咬着唇支支吾吾半天，最终还是忍不住说，啊啊啊不要弄了，那里、那里已经……

已经怎么了？手指离开，一阵空虚，要到不到的感觉让她夹紧了腿。

你、你进来……

为什么。

因为、要到了……

魈说，你自己要关灯的，我看不见。以防误伤，有什么你一定要说出来。

他便又蹭上去。同样是第一次，他却显得游刃有余，快感挑拨着她的神经，逼着她说对就是这里，快一点，不不太快了。她忍着羞怯发号施令，就好像真的在教导一个认真努力的学生，对学生的提问有问必答。魈顺从她的意愿，轻而易举地将老师送到了标答面前。

他拿出今天刚买的东西时荧还没回神，登顶的余韵让她神思恍忽，想起第一次见到魈的场景。那时候她和周围人一样，还有点怕他。那时的她一定想不到日后会趴在这个人的怀里撒娇，而这个很怕的对象则对她百依百顺，随叫随到。

等等。她看着他侧头撕开包装，瞪大眼睛。你、你什么时候……

逛超市的时候。魈说，我本想问问你，但你好像没有注意到。

虽然自己也是早有预谋，但先沉不住气的却是荧。他这么想着，又安抚她。放松，我要进去了。

第一次并不好受，痛，两个人都痛，举步维艰，生涩异常。汗水顺着额际流下，荧罕见的一声不吭，直到他没入半数。

她抱紧他，小声说，好奇怪的感觉。

魈吻了吻她的额头，问她不痛吗，荧说，当然痛，但又感觉很踏实，好像重新拥有你了。

他们就这么抱着对方一动不动，等待身体适应新的亲密度。他们唇齿相依，在黑暗中看着对方反射了一点微光的眼睛。

然后魈突然说，老师，课还没上完。

他明显感觉对方紧了一下。看来你很喜欢这个称呼？

荧说，你说呢？美目含嗔，看得他心痒。她嘴一撅说我不玩这个了，你就知道作弄我。魈笑了下。好，都听你的。

没有指导，他就按着自己的速度，结果越冲越快，荧叫道快了快了，他就慢下来，研磨着那一点。荧满脸通红，两条腿屈着开始蹭他。魈又问怎么了，荧有气无力，刚刚快了不是说你快了，是我快了……

这种话怎么好承认嘛，还非要我说出来。她心想，不服气地在他的胸口抓了一把，在魈看来却像羽毛拂过，弄得他愈发心痒。他重新加速，在这本崭新的课本上挥笔泼墨，然后把自己的名字刻在了上面。

他们交换了一个绵长的亲吻，荧气喘吁吁，结束了结束了，不教了。却听对方说，还有课后习题呢。

荧：？？？

她愤愤道，今天这个梗过不去了是不是。

作为老师，该布置点作业让学生掌握知识点，不是吗。

当然不是……等等、你慢点……

不应期的身体变成了教学工具，她唯一的乖学生肆意练习着，这里摸摸那里看看，发誓要好好掌握这份知识点。荧被他翻来覆去地作弄，还要费劲去解答他的问题。指导破碎不成字句，好在学生聪颖，依旧能心领神会。

他做题可真卖力，汗水顺着线条流畅的肌肉滑下来，她身上也是黏黏腻腻的一层。

做得好应该有表扬，她的学生提醒她。

她只好努力支起腰，将他的脸捧起来送上代表奖励的吻。我爱你，她说。

 

最后荧已经没什么力气了，蜷在床上一动不动，嘴上却依旧不饶人。一日为师终身为父，你要喊我爸爸。

魈从善如流。爸爸。

荧满意地眯着眼睛说真乖，却在一秒钟之后惊恐地看着他又拿起盒子摇了摇。多片装的东西在里面发出簌簌的声响，她却觉得自己仿佛听到了考试铃才发现书没带够，被震得脑袋发懵。

你！等等，你不会还想……

她的男朋友看着她，窗帘间泻进来的几丝光线勾勒出他半边俊逸的面容，嘴唇一张一合，吐出的却是恶魔的低语。

“既然真的当了我的老师，你应该知道后面还要指导学生举一反三的，对吧？”



END