# 【魈荧】傩佑之处

*很多年后荧回到提瓦特的故事，有车，自行避雷



## 01 归来

魔物带毒的利爪朝她抓来，阿季吓得跌倒在地，失声尖叫。唯一的匕首已经不知道在刚刚的仓皇逃窜中落在了哪里。她毫无反抗之力，双腿发软，只能四肢并用着拼命往后挪，一边大呼救命，期望着周围有人能帮她一把。

可惜其他人也分身乏术。这一波魔物出现得太过突然，将这只正准备休息的冒险团打了个措手不及。众人放下手中装了一半的帐篷和锅铲粮食，迅速拿起武器反击。然而这个冒险团刚招募了新人，那些人还是第一次见到如此之多的魔兽，早就在恐惧中丢盔弃甲，很快就被四处冲撞的魔物打乱了阵脚。

阿季眼睁睁地看着那散发着腥气的大嘴越来越近，大脑一片空白。而就在那滴着涎水的尖牙离她不到一尺之时，只听“锵”的一声，斜下飞来一把长剑，堪堪撑住了魔物的嘴，接着一声清悦的“风刃”，那怪物被什么力量击飞出去，“呯”地撞在一棵大树上。

“你没事吧？”

阿季心有余悸地抬起头，救下她的居然是个面容清秀的少女。她金发金瞳，鬓边簪着青色的羽状饰品，正向她伸出一只手。

阿季连声道谢，握着她的手站起来。

“小心点，站在我身后。”

少女说完便再次提剑冲向了魔物。阿季背靠大树，目瞪口呆地看着她像砍瓜切菜似地刷刷几下，那快如闪电、令所有人感到棘手的魔物就被砍下了头。接着她又转向其他陷入苦战的人，手起剑落，魔物的哀鸣声不断，战局随着她的加入而发生了巨大的逆转。

很快，最后一只魔物也不甘心地被毙于剑下。少女挽了个帅气的剑花作为收势，随手甩了甩剑尖，一连串的血打在草叶上，发出啪啪的声音。她摘了片阔叶擦拭长剑，回过头时才发现所有人的目光都聚集在她身上。

少女露出疑惑的表情：“各位有什么事吗？”

团长连忙站出来，将少女拉到了一边。也不知说了什么，很快，他就举起少女的手向大家宣布冒险团加入了新成员。

众人欢呼起来。在这危机四伏的树林里，可靠战力的加入无疑会减小很多损失。



他们换了一个地方，重新安营扎寨，又在营地中心升了火。除了放哨的，其余人都围坐在火堆旁，暖和暖和僵硬疲惫的身体。刚刚的战斗让大部分人都累了，有几个甚至坐着就打起了呼噜，头一点一点的，差点栽进火堆里，幸好被旁边的人拦住。大家哄笑起来，缓和了之前被魔物追赶时紧张的氛围。

少女独自坐在离火堆稍远的地方，盯着跃动的火苗发呆。她只穿了一身简单的白裙，肩背都露在外面。阿季看到了，将她拉到火堆附近，又把提前准备的毯子分给少女一半：“晚上很冷的，咱们一起凑合一下吧。”

她将毯子搭在对方肩上，一边偷偷打量着这位新团员。

她看起来不像是来冒险的，倒像是误入了这片树林——其他冒险家都背着大包小包，而少女的随身物品却只有一把剑，简简单单，连个基本的水壶都没有。

少女礼貌地朝她道谢：“谢谢你，我叫荧。你是？”

“叫我阿季就好。是我该向你道谢才是，你刚刚救了我，不，是救了我们所有人……”

“是大家合力杀死了魔物，我一个人也做不到这些。”荧谦虚地摆了摆手。

新团员一点也没有作为功臣的架子，阿季不由得对她心生好感，两个人有一搭没一搭地聊起来。她好奇地问起荧加入冒险团的原因，荧则回答是因为顺路。

“但我也不是很确定……其实团长也让我找你或者向导确认一下，他说这里就属你们俩最熟悉环境。”荧说。见阿季点点头，她继续道，“其实，我是听说这里有一颗很大很大的梧桐树。团长说你们要去的……是叫陆中水原么，也有一棵大树，很有可能就是我的目的地。”

“水原中心确实有一棵十几个人合抱粗的梧桐。如果你的目标在这一带的话，应该只有那棵树符合你的要求。”阿季犹豫了一会，“不过，它已经枯死了。”

“枯死了？”荧一愣，“什么时候的事？”

“好多年前了吧。就连我爷爷都没见过它活着的时候。”

“是么……”荧喃喃自语，很快又追问道，“那你们又为什么要来这里？”

“冒险团嘛，当然是为了宝藏而来啊。”阿季失笑。

“宝藏？”

似乎是因为听见了关键词，有人凑过来搭话：“咦，你不知道吗？”

“我不……哦，我是听说这里有宝物，但我不是很清楚实情。”荧笑了笑，“要不您给讲讲？”

那人看着就知道是个有些资历的冒险家，几口酒下了肚，立马来了兴致：“那我可得好好跟你说道说道了。”

他凑近了些，神秘兮兮地说：“传说陆中有水原，其上一颗参天大树，树上有魔物，常人难以靠近。后来又有传闻说树上有许多宝藏，因此虽然害怕魔物，去那里探险的冒险团还是络绎不绝。”

“树上居然有魔物？还有宝藏？……我是说，宝藏竟然在树上？”荧惊讶道。

“这片水原如你所见，人烟稀少，是魔物的天堂，树上有魔物也很正常。至于宝藏嘛……嗨，其实也不一定在树上，主要是没人见过。很久以前这里其实没什么人光顾，人们甚至不知道水原的中心是一颗大树。只是后来，一位老冒险家在树林中迷了路，正当他走投无路的时候，突然眼前一片豁然开朗，就看见碧水中央一座小岛，岛上是那棵参天大树，树上冒着金光——”

“那就是宝物？”

说话的不是荧，而是不知道什么时候凑过来的几个人。其中一个年轻些的催促道：“我以前只知道那里有宝藏，还有呢？你继续说呀。”

“金光直直坠下来，离得近了，他才看清，那居然是俯冲下来的魔物！老冒险家掉头就跑，却因为体力不支而昏倒了，本以为自己将命丧于此，可等他醒来后却发现自己毫发无损地回到了外面，身边放着一大袋摩拉。自此以后，各地都有冒险团前赴后继地来到这里寻宝探险。”

“也就是说那老头完全是撞大运啊！”说话的年轻人恍然大悟，“那其他人呢！找到宝物了吗？”

“肯定是没有啊，不然咱们还来干嘛。”他的伙伴玩笑似地撞了一下他。

“难道这么多年过去了，都没有其他人找到宝物？”又有一个人问。

讲故事的那人卖了个关子，慢吞吞道：“这里魔物虽然多，但不算厉害，其实难不倒有经验的冒险团。可这么多年过去了，确实没听说有人拿到了树上的宝藏。”

他顿了一下，“因为，当他们千辛万苦来到树前，想要上去的时候，就会被稀里糊涂地传送到树林外面。”

“什么叫传送到树林外面？”

人群中有博学的，接话道：“你不知道吧。这一块古时候属于璃月，是有仙家存在的，神秘得很。指不定就是那只魔物从哪学来了法术，故意让人进不去呢。”

“啊，那既然进不去，那要怎么拿到宝藏啊？”

“正是因为进不去才有挑战嘛。”又有一人走过来，正是团长。他拍了拍年轻人的肩膀，“身为冒险家，就是要知难而上！别人都进不去的地方我们进去了，不正能说明咱们团的厉害之处吗？”

“可是……”

“嗨，担心个什么，这次团长可是拿到了好东西。”讲故事的洋洋得意。

“那进去之后呢？那魔物怎么办？”

“这就是召集各位的原因了。”团长正色道，“根据已有情报的分析，要想拿到宝物，一定会有一场不可避免的战斗。这几天前进的路上还请大家多多配合，咱们争取打败魔物，满载而归！”

大家七嘴八舌地议论起来。冒险家们一旦谈到宝物，就都跟打了鸡血似的亢奋，有的人甚至举起放在一旁的武器挥了几下，恨不得现在就冲到魔物面前，杀他个片甲不留。

阿季却看不惯他们动不动就打打杀杀的性子，急急地站起来：“这么随便就决定要杀了它？你们也知道，这里可是曾经的璃月，是有仙家存在的，万一它并不是魔物呢？”

“什么仙家，说好听点叫仙兽，说难听点不就是厉害点的魔兽吗？现在可是人治的时代，你一个小姑娘，怎么思想这么古旧。”有老团员嗤之以鼻，“再说了，那片水原荒草从生，哪位仙家周围会是这份景象啊。依我看啊，这附近黑气萦绕，肯定是那只魔物的手笔。”

“哎呀哎呀，小姑娘是医师，医者仁心嘛。”有人当和事佬。

阿季还想说点什么，带路的向导却也反驳了一句：“是啊，我们荻花村那么穷，就是因为那棵树截断了商道，导致蒙德的贸易改走水路，好不容易来到树下想砍，又没法碰到它，就一直发展不起来。大家都恨死那只魔物了。”

“确实，听说很久以前，石门那条路才是经济要道，现在……啧啧，看看瑶光城，那叫一个气派。”有人感叹了一句。

阿季小声嘀咕了一句：“可……那也不能怪它啊。”

没人听到她的辩解。谈到瑶光城，其余几人又七嘴八舌地说开了，无非是说城市有多么繁华，当地人多么阔气等等，将一众没去过的给唬得一愣一愣的。



荧一直没吭声，努力地从这些人漫无边际的聊天中提取有用信息。她早就注意到，一路走来没有任何人会使用神之眼。看来这些年里，不再受神明指导的提瓦特变化非常大，也不知道那所谓的水原，她记忆中的望舒客栈，现在到底是什么样子。

她下意识地从怀里摸出一张照片。已经不知是多少年前拍的了，即便她用自己的力量将它封存起来，边角也开始发黄了，照片上的人与物也变得模糊起来，依稀可见望舒客栈花纹古朴的飞檐，檐下悬了一只黄澄澄的灯笼，是她亲手挂上去的。

“据说海灯节放飞海灯是为了让战士的魂灵找到回家的方向，那我给我自己挂一盏灯笼，这样万一出了差错，我还能回来找到你。”

她还记得自己当时是这么说的，结果额头就被不轻不重地弹了一下：“那是给魂灵放的灯，你居然要给自己挂？”

荧嘿嘿地笑，拿着相机对着她新做的灯笼咔嚓咔嚓，灯笼下的少年便也跟着定格了下来。



阿季争不过那些人，气呼呼地退出了聊天，一扭头看见荧闹中取静，正对着一张照片发呆，便凑过去，好奇道：“你在看什么？”

照片看上去很有些年头了，画面都有些糊，但仍能看出来拍的是一位模样极为周正的少年，眼尾飞红，金瞳熠熠生辉，正神色颇为无奈地看着镜头。

阿季玩笑般拍了下她，“你的心上人？”

荧没出声，视线落在照片上的人脸上，是阿季从没见过的温柔。

“肯定是心上人吧。”阿季也不知不觉地柔和了声音，“你想他了吗？”

荧嗯了一声，手指擦过照片里的人的脸。“是的，我正准备去找他。”

去找他？往哪里找他？荧不是要一起去水原吗？

“你们分开了吗？”她忍不住问，随即意识到这属于个人隐私了，有点忐忑地望着荧，怕她不悦，“啊那个，不好意思，我就是有点好奇，你不说也没关系的。”

“没事。”荧摇摇头，“我也很久没和人说过这些了，反而有些怀念。”她笑了笑，眼神却看起来有些难过，“以前我们关系很好的时候，走到哪都和他在一起，以至于我一个人的时候总会被朋友们揶揄怎么没人陪着。但是后来……发生了很多事，他生病了……很重很重的病，我就出来帮他找药。”

阿季连忙问：“那找到了吗？”

“找是找到了，我这次来就是为了把药带给他。”荧叹了口气，“只是，不知道过去这么久，他怎么样了。”

过去了很久？那……会不会赶不上？阿季的目光回到照片上，带了几分同情。这么好看的少年，只是一张照片都能透出其如松如竹的气质，看起来一点也不像生病了的样子，怎么想都不应该英年早逝。

她又注意到对方的服饰，看起来有些像是古代的穿着，一身劲装，左臂却套了云袖，轻简而不失飘逸。说起来这张照片也很有年头，却被一个年轻小姑娘握在手上说是恋人的照片，怎么看怎么违和。

她忍不住偷瞥荧的脸。荧有太多秘密了，她真的是冲着财宝来的吗？还是为了找那棵树？她说的是真的吗？还是说只是我多心了？阿季皱起眉。还是再观察几天吧。



## 02 旧梦

荧攀上树枝，轻车熟路地跃上了望舒客栈的楼顶。她朝楼下的露台望了一眼，甘雨正和魈说着什么，脸上是少见的喜色，几乎掩去了眉宇间连日劳作的疲惫。

距离有些远，甘雨的声音又细又柔，听不真切。荧收回目光。算了，反正魈都会告诉她的。她拍掉瓦片上的尘土坐下，召出单手剑，横在膝上擦拭。

难怪魈总喜欢坐在这，她边擦边想。从这里望出去，风景独好，可一览众山小。远处的山间层林尽染，叶片在温差下显现出不同的颜色，红的，黄的，绿的，倒映在荻花洲澄澈如明镜的湖泊里，娟然如拭，鲜妍明媚。

她想起自己第一次踏足璃月之时，也曾在荻花洲的七天神像处极目远眺，感叹周遭景色之壮阔。而如今美景依旧，内心却是另一番感慨。

与天理的战争已经开始，再过一段时间，这里就将笼罩在硝烟之中，一切都将在天理的炮火下土崩瓦解，就像她在至冬看到的那样。猛烈的炮火会将地面轰出一个又一个大坑，扬起的碎土砂石如海浪一般扑来。树木被狂风连根拔起，河水倒灌淹没了城市。山壑被填平，平地却被撕裂，新生的断崖横亘在土地上，仿佛一张丑陋的大嘴，无声地嘲讽着与天理对抗的他们是多么自不量力。

然而一切都是注定的。从冰之女皇以自己的生命为引点燃了导火线开始，战争就已经无法避免。在空的刻意安排下，深渊军团和愚人众引导着各国人民举起了反旗，而天空岛也采取了相应的措施——一边派兵下界镇压，一边命令剩余六神管好自己的人民。

受到契约的束缚，几位神明不得不遵从，只有岩神因为早就假死卸任逃过一劫。也不知他用什么方法，绕过天理的耳目帮了二人不少忙。也正因此，当前线的局势稍有缓和之时，荧便回到璃月，和钟离一起探查天空岛的入口——他们清楚地知道，地上的一切在天理眼中都只能算小打小闹，只有登上天空岛，正面击败她，才有胜利的可能。



剑身已经被擦得铮亮，映照出一双疲惫的眉眼，头上缠着绷带，脸侧还有一些轻微的擦伤。这都是在前线的最后一战受的伤，但和那些丧命的士兵比起来，其实不算什么。

想起那场用无数尸体堆积起来的胜利，荧轻轻叹了口气，将剑收了起来。

“荧。”

耳侧传来环佩叮当之声，她回过头，魈不知什么时候站在了她身后。

恋人的出现让她回过神。好像太悲观了些，她想。他们明明也有足够的战力，而且……她和空的手里还有一张底牌。

“甘雨走了。”魈说着，靠着她坐下，手臂搭上她的腰。荧便顺势靠在他的肩膀上，将脸埋在他的颈窝蹭了蹭。

魈的身上带着清心的苦，让她感到心安。她抓着他的手指按在太阳穴上，魈心领神会，不轻不重地按压起来。荧满足地闭上眼，觉得自己现在的表情跟楼下那只猫被挠下巴时没什么区别。

“甘雨看起来挺开心的。”她随口道，“是有什么好消息吗？”

“嗯。”魈抿着唇，“登上天空岛的方法有眉目了。”

这个消息太过震撼，荧甚至怀疑自己耳朵出了问题：“什么？”

“登上天空岛的方法有眉目了。”他重复了一遍，“钟离大人指了方位，于是七星派人进行了地毯式的搜索。就在刚刚传来的消息，找到了。”

“找到了什么？”

“入口似乎在蒙德那边。”魈平静道，“钟离大人已经私下联系了巴巴托斯大人，只是不知风神的立场——”

“那肯定是站在我们这的啊！”她打断了魈的迟疑，激动得一把抱住他，嘴角几乎要翘上天了。

好极了，好极了，居然是在蒙德！这简直是她能想到的最好的消息，之前的担忧一扫而空。蒙德地处偏远，是目前唯一没受到战乱波及的地方，天理鞭长莫及。至于温迪，那还用说吗？宁愿被揍也要偷偷将神之心送给“敌方”的人，其立场早就不言而喻了。

“太好了，太好了，太好了。”她不自觉地一连说了好几遍。连日来心头最重的石头落下，喜色浮上眉眼。

“这样一来，进度就能加快许多。哎，之前我还以为没有个一年半载是找不到的呢……”她感叹道，又突然想起什么似的，“对了，要赶紧告诉哥哥！空也会很高兴吧。我们已经在前线被压制好久了，这回总算能扬眉吐气了！”

“等找到了入口，我就让哥哥调兵过来。唔……还是得留几个人在前线镇着，以防天理看出猫腻，我们其他人就趁机登上天空岛，打她个措手不及。我想想，算上璃月的仙人，蒙德应该也会出一份力吧……温迪肯定不会袖手旁观的，到时候就有他，有特瓦林，还有我在蒙德的那些朋友……”

她突然停下来，转向魈。

“你怎么不说话？”

魈摇摇头，只是看着她。

他向来如此，话不多，大部分时候都是荧在说他在听。但他今天沉默得太反常了，荧从狂喜中平静下来，有些担心地问：“你怎么了么？”

“……无事。”魈错开目光。

他该一起高兴才对。与天理的战争让所有人都身心俱疲，他也想快点结束这一切。而且战争结束后荧就会和兄长团聚，她这一路上经历了这么多艰难险阻，不就是为了实现这一夙愿吗？

可是，他不会忘记他的恋人本是来自天外的旅行者。等心愿达成，她又会去哪里？

另一个世界吗？也对，他记得荧曾经说过，他们的旅行是为了寻找适合居住的地方。魈经历过魔神战争，能够想象战后的世界。那必定是萧条的，充满了饥荒、灾害、瘟疫。天理之战后的提瓦特也将一样是千疮百孔的模样，怎么想也不会是宜居之地。

见到哥哥后，她在此地就该没什么牵挂了吧。虽然她有朋友，也有他，但是只凭这一份聚少离多的关系……

魈垂着眼，看着荧放在他手上的细白的指尖。她的手指微微曲着，猫儿一样划过他的掌心。她的身体贴着他，温热的，柔软的，是他所熟悉依恋的模样。她依旧在笑，是比杏仁豆腐还要甜上千百倍的笑，能看出来她很渴望战争的结束——也本该如此，他也一样。

要尝试着挽留吗？

“我……”魈艰难地开口。

不，她有她的目标，他也有他的责任。荧要寻找宜居之地，而他也将永生镇守璃月。这是他们各自推不开的责任，他又怎能为了一己私心让她感到为难？

和荧在一起就是个意外，他本做好了与杀戮相伴一生的打算，却误打误撞地接住了这颗天上落下来的星星。他将这颗星视为珍宝，捧在掌心。但既然星星要回天上，他就该松手了。

这样想着，魈握着她的手却紧了紧：“不，没什么，你继续说便是。”

荧叹了口气。魈只是温柔地注视着她，似乎真的只是在做一个沉默的听众。但他们在一起已经很久了，她太熟悉了他了，魈任何细微的表情都不会逃过她的眼睛。

就像现在，明明对方什么也没说，她却看出了他眼底的慌乱。

“……你在担心我会走，对吗？”她问。

心事被直白地戳中了，魈忍不住侧过头去。但荧只是轻笑了一声，调整姿势与他十指相扣。

她纤细的指尖插入他的指缝，魈低头看着他们交握的手，这是什么意思？

荧又絮絮叨叨起来。“我想啊，等战争结束了，我们就去找个风景秀美的地方，搭一个小房子。啊，我不是在嫌弃尘歌壶，我只是觉得定居的地方应该有点人气。不过你体质特殊，肯定也不能住在离人类太近的地方……嗯，就在村庄的外围吧，找块空地，我们还能种些花花草草，再种一颗树。等到树长大了，我们就可以坐在树下乘凉，对了，还有……”

为什么说这个？为什么要和他一起搭房子？为什么要将未来描述得这么温馨？他从未想过这些，也不敢去想。她不准备走吗？

向来神思敏捷的大脑像是蒙了一层布，怎么也找不到那个明明就呼之欲出的答案，魈少见地露出迷茫地神色：“你是说……”

真可爱，荧想。微微张大的眼睛可爱，布满青绿色纹路的手臂可爱，腰间凶神恶煞的面具也可爱。她忍不住在他的脸上“吧唧”一口，然后扑进怀里，双臂在腰间收紧。她趴伏着的地方心跳声如擂鼓，砰砰，砰砰。

这么好的人啊，抱住了就肯定不会松手，只有他自己毫无所觉。

“你又在想什么呢，我不会走的。”她说。

“……为什么？”

“因为你在这里啊。”荧摆出理所当然的样子。顿了顿，又补充了一句，“哎呀我又不是始乱终弃之人，哪有谈恋爱谈到一半就跑了的道理。”

“可你的旅行……”

“等战争结束了，提瓦特不就很适合居住吗？没有压迫，没有纷争。这比我之前去过的世界好多了。”

她坐直了身体，正色道：“我是说真的。等一切都结束了，我们就去找个山清水秀的地方隐居吧。好吗？”



荧的眼睛迎着光，熠熠生辉。

是太阳温度太高了吗？他觉得自己就要这么融化了，融在她蜜一般的眼睛里，在她满是期待的笑意里。魈忍不住闭上眼，将她紧紧搂在怀里。之前没人知道这对双子的去向，他也从未提起相关的话题，只是将每一次见面都当作最后一次。

但现在一切都明了了。荧亲口做出了承诺，等事情结束以后，他们就能永远在一起。

永远，这个词他从没想过，然而现在却几乎唾手可得。

“好。”他的嗓音嘶哑。喜悦破开心脏生长出来，暖融融地将他包裹。

“诶，好干脆啊。你不除魔了吗？”荧挠挠头，“我还以为你会提点条件什么的。这么轻易就跟我走了吗？”

魈失笑。他什么时候向她提过条件？

而且，等到真正的尘埃落定，那就是人治的时代了。既然钟离大人早就已经放权给了七星，那他们自当有解决之道，他不该插手太多。

“人类的事情，就让他们自己处理好了。不过，为了以防万一，我也会定时巡视。”

他们又在屋顶坐了一会儿，荧叽叽喳喳地讲着她的打算，末了又问他会不会盖房子。魈面露难色。他的手只会执枪，哪里干过那些？

“但我可以学。”他向她保证。

荧挥挥手，并不在意这些。“不会就叫工匠来嘛，也不是什么都要亲历亲为……唔，不过种花什么的还是自己来比较好。你喜欢什么花？”

不等他回答，她又自言自语，“肯定是清心，猜都不用猜。”

她又陷入自己的畅想中了。魈无奈地勾了勾唇角。猜错了，真要说的话他最喜欢她头上的两朵，非此世之花，淡雅脱俗，带着她的味道。



“对了，此次甘雨前来还有一事。后天千岩军会安排附近的居民随璃月港的人一起迁去后方，沿途曾有天理的前哨出没。甘雨替七星传话，千岩军人手不足，想让我护送他们。”魈说。

荧回过神，“哦”了一声：“难怪楼下这么闹腾。”

望舒客栈离前线不远，若是战线继续后撤，人们就无法安居于此了，搬迁是必然的。她探头朝楼下看了眼，背着包袱的人们三三两两地向璃月港走着。他们的脸上有沉重，有麻木，唯独没有光芒，就连少不更事的孩童也在大人的管束下压低了声音。整条队伍连成了一条沉默而压抑的线，延伸到看不见的远方。

他们还不知道己方已经有了胜利的曙光。荧叹了口气，喃喃道：“快点结束这一切吧。”

她问魈：“你什么时候动身？”

“明日一早便走。”

明天啊……荧看了一眼开始西下的太阳，略感遗憾。自从战争开始，二人一直聚少离多，这也是为什么魈甚至不知道她要留下来。他们一直在努力珍惜见面的点滴时光，魈自然不会提起这个可能会令人失望的话题。

这次她从前线回来也才三天，虽然时时刻刻都呆在魈身边，但果然还是不够。荧有点失落地攥着他的云袖，光滑的布料被她抓出一道道折痕。

“唉，那你可要小心些。”她垂头丧气道，“那些前哨虽然不是什么狠角色，对付起来也挺麻烦的。”

“我会小心。”魈点头，又安慰她，“魔神战争的时候我也护送过人类。我心里有数。”

而且现在和那时是不一样的。那时候他刚加入岩神麾下，只是迫于威压遵从命令，而今，他却是真心想要守护这块土地。这里有他熟悉的一切。人民真心感恩于他，为他已故的同僚修建庙宇；客栈的老板夫妇对他关照有加，还有那个会变着花样给他送吃的的厨子——虽然他并不太喜欢除了杏仁豆腐之外的人类的食物。

这片土地最终接纳了满是血债的他，那他自然会予以回馈。

“那就好。但你还是要小心，不要一个人硬抗。”荧叮嘱着，又问，“那你要多久才能回来啊？”

魈算了算路程。他也不想离开荧太久，但人类的脚程实在太慢了。“如果一切顺利，大概十天左右。”

“好吧。那我趁这段时间和钟离先生多讨论讨论登上天空岛的事。”她耸耸肩，“你早点回来哦，我在这等你，然后我们一起去蒙德。”

“好。”他微微俯身，嘴唇印上她的额头。是一个誓言之吻。



荧猛然惊醒。梦中的吻如羽毛一般落在额头上。她颤巍巍地伸出手，碰了碰额头。

什么也没有。

荧苦笑。居然久违地梦到了过去的事情，是因为今天和阿季提起过吗？还是近乡情怯？

她拉开帐篷走出去。营地里鼾声一片，只有守夜的小伙子还醒着，看到她出来有些惊讶，挥了挥手算是打招呼。

荧抬起头。从记忆中看，这里已经进入了荻花洲的范围，却是杂草丛生，树木繁茂。枝叶粗壮的大树遮天蔽日，她只能从缝隙中窥见夜空中寥寥无几的星辰。

梦中的那一晚，他们也是这样仰望星空。离别在即，二人有说不完的话。他们约好，等魈回来就一起出发去蒙德迎击天理，可最后谁也没能守约。

荧狠狠地闭上眼。她不想回忆，然而记忆却不讲道理似的涌上来，塞满了她的脑海。



那时他们都只当这是一次普通的任务，只是一起坐在屋顶上普通地闲聊，轻易许下了谁也没能实现的诺言。他们普通地拥抱、亲吻，互道晚安。荧让他早去早回，路上小心。魈走的时候她还没有醒来，甚至没能与他道别。那时他们谁也不会想到，再见已经物是人非。

在那之后，魈被伏击的消息传来，他以一己之力守住了民众逃生的路线。等其他人赶过去时，他已经战至力竭。虽然医治及时，性命无虞，但神志却被业障侵袭，直到送回望舒客栈时依旧昏迷不醒。

荧衣不解带地照料了他很多天。即便她身负净化之力，恰好能祛除业障，也无法让魈在短时间内醒来。就在她束手无策之时，蒙德终于传来消息，天空岛的入口找到了，在深境螺旋。

这个消息让所有人都吃了一惊。他们一直以为深境螺旋通往深渊，可没想到居然是通往天空岛。这说明什么？说明天理本就能掌握深渊的力量，她只是想用神之眼所带来的力量与深渊之力对抗，二者相互内耗，自然就不会有人还能分心来找她的麻烦。

“若是这样，天理手中很可能握有破解业障的方法。”钟离推测道，“但你千万不要冲动行事。”

荧点点头。深境螺旋每半个月开一次，下次开启的日期近在眼前，她必须立刻前往蒙德。

她看着床上昏迷不醒的恋人。魈总是浅眠，她很少看到他睡着的样子。重伤之后的人脸白如金纸，就连眼尾的红痕也失了颜色。

她握住他略显冰冷的指尖，贴在脸上。

“我会带着解药回来，你一定要等我。”

之后他们登上天空岛，迎击天理。可直到真正迎面对上，他们才发现，天理一直在隐藏实力。即便早就领会过双方的差距，拟订过详细的作战计划，即便双子取回了自己的力量，实力堪比一方魔神，他们却还是败下阵来。

眼看着胜利无望，荧咬咬牙，看向空。她的哥哥与她心有灵犀一般回望过来。是时候了。

两人用最后的力气飞起来，拖拽的光尾画出一个复杂的符号。荧拉住空的手结成一张网，露出了他们最后的底牌——他们是能够跨越星海的双子，既然此世的规则无法打败天理，那么，就将她从这里带走。

光网将天理圈禁，三人一起消失在了提瓦特的世界。



荧回过神。她摊开掌心，那里躺着一个流淌着月华一般莹润光泽的小瓶子。这是她好不容易撬开天理的嘴问出的关于业障的解药。那之后她耗费心力，跨跃万千世界，总算又回到了提瓦特。落在地面上时她激动得热泪盈眶，可环顾四周，一切却都变了模样。

在她离去的时间里，神明不复存在，重生的坎瑞亚用科技代替了只有少数人才能拥有的神之眼。人民的信仰变了，国家变了，甚至语言和文字都与记忆中的有所出入。

但这些都不重要，她回来的目的只有一个。

荧握紧手中的瓷瓶。耳侧翠绿色的羽毛状饰品被微风吹拂，扫过她的脸颊，痒痒的。那是魈某次送给她的礼物，是他自己的羽毛，也是她跨越无数世界、跋涉万千星海之时唯一的支撑。

距离他们口中那颗梧桐已经没有几天路程了，她想。很快我就能见到你了。



## 03 猜忌

新来的团员真的很厉害。

阿季看着她皎若游龙的身姿。那么纤细的手臂，那么柔软的腰肢，挥起剑来却干净利落。上挑、平扫、下劈，每一击都恰好钉入魔物的死穴。刚进入树林时要对付的都是小怪，看不出什么，然而离水原的中心越近怪物越强，这时候就能看出每个人实力的差距了。

她看了看一人单挑一只怪还游刃有余的荧，又看看旁边两人合力却只能勉强与一只怪抗争的其他团员，心想，难怪荧敢孤身闯入这片密林，她一个人就约等于一个冒险团的战力。

荧穿梭在怪群的中央。这些怪物甚至比不上她初入提瓦特时遇到的稻妻武士，但胜在量多且身法诡异，不能掉以轻心。她悄悄释放出风刃，将怪物吹聚在一块，脚底发力高高跃起，借着下坠的力量将它们钉死在了地面上。

清剿完成。荧擦了擦头上的汗水，将单手剑反插进后背的剑鞘——没有神之眼的世界里，使用元素力也得偷偷的。大家似乎对能让武器消失这件事大为震撼，所以她特意买了把装饰性的剑鞘，挂在背上混淆视听。

几个年轻人围过来夸赞她，眼里是掩饰不住的崇拜，大胆点的甚至直接开始套近乎，问她能否指点一二。荧谦虚地摆摆手婉拒了对方，退到一边。

“辛苦啦。”阿季凑过去，将水壶递给大功臣。不知是否是强者孤傲的天性，她总觉得荧和团里的所有人都在刻意保持距离，只有自己与她同为女性，才稍微得到了一些优待。

“谢谢。”荧将汗湿的刘海拨到耳后，对她礼貌地笑了笑。

她们离得很近，阿季的目光落在她耳边的一点青色上。被救的那天她没看清楚，如今细看才发现，那是用羽毛做成的耳坠，还点缀了几条细碎的流苏，甚是精致。

“你的耳坠……好别致啊。”她好奇道，“这是什么鸟的羽毛吗？”

“啊，这个……是别人送我的，我也不是很清楚。”荧摇摇头，耳坠随着她的动作荡起小小的圆弧。她又将耳侧的鬓发放下来，似乎不太想让人看到这条耳坠。

团队稍作休整后再度出发，作为武力担当，荧便走到前面去开路了。阿季则放缓了步伐，刻意落到最后，趁周围没人注意之时，从怀里掏出了一个小木匣。 

那木匣看起来已经很旧了，到处是斑驳脱落的漆皮，但却似乎常常被人拿在手上摩挲，四角都已经包了浆。她小心翼翼地掀开了盖子，绒布垫着的木匣中央，正是一根颜色一模一样的羽毛。



阿季的羽毛是一代一代传下来的，此世应该仅有一根，足矣见其珍贵，更何况它还有其他功效。荧的耳饰虽然做了装点，但还是能看出那片羽毛的大小、色泽都和她的一样。天下有哪只鸟有这种绿得发乌、边缘带金的羽毛？更何况荧还对它如此珍视，怎么想都有问题。

她开始留意对方的一言一行。

荧走路的时候总是在观察周围的环境，即便他们有向导，她也会习惯性地走一段就在某棵树上做记，而且方位一致，高度一致，简单的几笔标出他们选择的去路，显然是极富冒险经历的人。她常常走在队首，和领路的向导恰在一块。对方是本地人，带领过不少觊觎林中宝藏的冒险团，算是熟门熟路，可荧只是摸一摸树干，抬起头看一看天，伸出手感知风向，居然也能判断个八九不离十。

连向导本人也啧啧称奇，问她怎么知道该选这条路的。荧只是说以前来过，再问就会搪塞过去。

能打，有经验，神秘而又美丽，这样的人怎么可能在冒险界一点消息都没有？阿季问团长，是否听说过这么一号人，可就连号称从小就在冒险家协会摸爬滚打的团长也从没听过她的名字，反倒兴致勃勃地和阿季讨论，说若是荧愿意永远呆在团里，他的冒险团一定会成为提瓦特最出名的冒险团。

阿季草草结束了和团长的对话，叹了口气。一门心思想着出名的团长压根只想着讨好大佬，甚至对其来历不闻不问。万一荧是别有用心之人，全团都要因为他的短见而完蛋。

关注荧的人不少，除了她，还有几位热血上头的小伙子也明里暗里地想要接近对方，只不过，他们目的一目了然。阿季心想，只可惜人家已经有心上人了，而且你们这些歪瓜裂枣一个也比不上。

她私下和那几个人聊了聊，依旧没人知道这位独行侠是从哪冒出来的。可是荧一来就直奔水原，要知道水原环境险恶，是冒险家协会挂了很多年都无人认领的超S级任务，来了不是为了杀怪就是为了财宝。荧却说她是要带药——带药？多么奇怪的理由。水原里又没有人，她能带给谁？

一圈问下来，她发现没人能说出什么一二三来，仔细算算居然是自己知道得最多。不管荧说的是不是真的，至少她见过那张照片，知道荧的目的，知道荧有一个等着她回去的心上人。

……等等，那天晚上荧说了什么？

她努力回忆着。

“我这次来，就是为了把药带给他。”

什么意思？她说的到底是他在这里，还是药在这里？

阿季瞪大眼睛，一个不好的猜想在心里成型。



在荧的带领下，冒险团很快就到达了水原的中心。走出繁茂的树林后，眼前豁然开朗——树林中心，居然是一片面积不小的水域，而水域中心是一座小岛，岛上一颗高大的梧桐。已是傍晚，水面上雾气浓重，看不清岛上的情景。团长下令在水边安营扎寨，休息一晚，明天再向岛上进发。

晚上，酒足饭饱之后，团长将所有人聚到一起，清清嗓子，开口：“诸位，明天就要上岛了。我有几句话想说在前面。”

他顿了顿，“说实话，我冒险三十多年，拥有的财富已经够我无忧无虑地过完后半辈子了。组织这次冒险，其实只为名不为利，只是想在冒险史上留下属于我自己的一笔——当然，这份荣耀大家会与我同享。所以，得到财宝后我一定会论功行赏，绝不偏颇。今夜大家就互相交个底，大概想要多少，我们好好聊一聊。”

这一番话说得委婉，但阿季很快就明白过来。这次的新团员不少，团长是怕在最后关头被人渔翁得利，才想提前许诺一些空头支票稳定人心。也是，这种事时有发生，多留个心眼总是好的。只是这种还没到手就开始分赃的行为……又能试探出多少呢？

在团长的要求下，大家纷纷说起了自己的需求。几个老团员说，他们是追随团长而来，按以往的来就好。几个新人有的说自己家里穷想捞点钱，有的说就是出来闯荡不求太多，什么理由都有。

轮到阿季时，她早已打好腹稿：“我是团长请来的随队医师。团长已经给了我足够的酬金，我没什么好说的。”

她说完就轮到荧了。一时间目光都集中过来，阿季也看着她。然而荧默了一瞬，却说：“我要最值钱的那个，不过分吧？”

荧功劳最大，理应分得最多。而且到时候宝物不知道有多少，只是最值钱的一个倒也无所谓。众人纷纷点头，没有异议。

阿季则直直地盯着荧的侧脸。她要宝物做什么？她又不是为了宝藏而来，她明明是来找树的，找树又是为了拿药。岛上有什么她再清楚不过，除了树就只剩那只魔物了。树就是棵普通的梧桐而已，所以荧难道是要拿那只魔物做药？以她的实力不无可能。而且她还有那片羽毛，这正好是入岛的通行证。

该怎么办？阿季咬着唇，却看见荧转过脸来，对她露出一个微笑。

所有人都说完后，团长又说了几句话鼓舞了一番士气。几个年轻人热血沸腾，恨不得现在就提枪上阵。这时，向导却突然开口了。

他突然在荧面前跪下来，大声道：“荧小姐，相处这么多天了，能看出来您是一个心善之人。您的武艺这么高强，我有一个请求，请杀掉那只魔物，彻底破除这片水原的障碍吧！”

这突然的一跪将周围人都吓了一跳，荧也愣在原地：“我还没见过岛上的情况，我不能保证……”

向导说：“没关系，团长有办法。您只管杀掉魔物便是了。”

阿季默默地听着，心里却很是好奇。这么多年过去了，从未有人成功登岛，团长到底是拿到了什么才如此胸有成竹？以前她见过不少乌龙，扯着嗓子说自己一定能进去，最后却无一例外被无形的屏障击退。

算了，就算问了团长也不会说的，这可是他的底牌。她张了张嘴，最后还是将疑问咽了下去。

向导继续道，他从小在荻花村长大，听村里的老人说，以前这里没有这片树林，一眼望去是一片茫茫湖面，湖边生长着荻花，秋天风吹过时，荻花如雪一般洒落，景色甚美。从蒙德来的商人和旅客络绎不绝，村子里家家都能过上好日子。

但后来不知什么时候，那只魔物占领湖中心为巢，湖水枯竭，树木以令人讶异的速度生长起来，完全遮掩了这一带。蒙德的商人不再经过这里，他们改走水路，于是下游的瑶光滩地区发展起来，成为了现在的商业重镇。而荻花洲的环境则愈发恶劣，茂密的树林催生瘴气和其他魔物，蛇虫鼠蚁也多了起来。因为水域被污染，粮食收成也不好，很多人都选择了离开。剩下的人鼓起勇气想要去驱赶那只魔物，却怎么也进不去，于是一代又一代衰败下去，再也不负以往的风光。

“还请您斩杀魔物，这是我们几代人的夙愿。”向导说到动情处眼角含泪，腰一弯就要磕头，荧连忙拉住他连声说不必，团长也过去扶住他。

阿季目瞪口呆地看着这一切。荻花村她知道，也去过。那里的青壮年几乎都走光了，只有几家老小还在，日子过得很艰难，相比下游因贸易富裕起来的瑶光城，确实可怜。可如果没有这片树林，那……

她很想反驳，却碍于禁令说不出口，只能怏怏地坐在一边。

荧将向导扶起来，倒也没有立刻答应，只是说她需要了解那只魔物的实力，才能做出判断。

“有人见过那只魔物吗？”她问。

“近年来没有了，但以前似乎有人见过。说是很大一只，大晚上的突然出现在空中，然后朝他冲过来，眼睛像两捧鬼火似的，浑身散发着黑烟，连月光都挡住了。别的就不知道了，那人直接吓昏了去。”

“后来呢？”

“后来他醒来时魔物已经不见了，他就回村了。”向导拍着胸脯感叹，“可真是命大。”

荧露出若有所思的神情。她瞥了一眼身侧的阿季，对方正小声咕哝着“不过是被放了一马，什么命大”，一边眼含担忧地看着这里。

“好吧，我会尽力。”她对向导说。



荧特意和人换了顺序，守第一班夜。估摸着大部分人都睡下后，她悄悄把阿季叫了起来。

小姑娘看着她的眼神有些心虚，但仍强装镇定。荧露出一个友好的笑容，率先开口：“谢谢你帮我隐瞒实情。”

“什么……噢，你是指你来这里的目的吗？”阿季稳住心神，荧看起来并不是来找茬的。

“是的，谢谢你，我不太想让太多人知道这件事，单说是寻宝会让他们降低警惕心。”荧说。她又开门见山道，“你似乎一直对那只魔物颇为偏袒，可以告诉我为什么吗？”

阿季抿着唇。月光为荧镀上一层柔和的面纱，她看起来真不像一个坏人。但世界上有几个坏人？大部分时候他们只是立场不同罢了。就像向导一心想要杀掉那只魔物，而她却要阻止所有人靠近这里。

那么荧呢？她的立场是什么？

她小声问：“……你能不能不要伤害那只魔物？”

“为什么？不是说它会危害周边么？”

阿季抬起头看她。荧的脸上没什么表情，因此显得那双金眸格外锐利，似乎能看穿一切。

这样的眼神她似曾相识。小时候她去过水原的中心，那只魔物也是用这样的眼神看着她，锐利而冷然。但它却是疲惫的，只是看了一眼便阖上了。然而那一眼却一直留在她心中。每当她想要放弃这份职责之时，就会想起那双眼睛。

是啊，它都坚持了那么久，她又有什么资格说放弃？

“向导什么都不知道。”阿季低下头，“原因我不能说。但我求求你，请不要伤害它……”

她突然害怕起来，如果明天团长真的打开了禁制，如果荧真的杀了那只魔物，那他们的坚持还有什么意义？这片土地又会如何？

这么多年过去了，为什么偏偏是她遇到这样两难的问题？为什么她还这样年幼，什么都做不到？

她想起父亲对她的嘱托，木匣硌着胸口发痛。无论如何，这是她的职责，倘若真到了不死不休的那一步，她拼上性命也会守护在它的身前。

荧看着她，良久没有说话。阿季长得很像一位故人，这让她对这个小姑娘心生欢喜，才愿意和她多说几句。说实话，她根本无意卷入这些杂事。已经是人治的时代了，区区一只魔物，再强也比不过当年的魔神。倘若它真的危害四方，除掉也不是一件难事。但阿季的表现告诉她事情并不简单。而且，倘若魈真的留在荻花洲，那魔物又是哪来的？他绝不可能放任魔物在自己的眼前晃荡，除非……

她的手不自觉地摸上耳坠。柔软的羽毛擦过手指，仿佛恋人的亲吻。

“我会考虑的。”她拍了拍阿季的肩膀，“去睡吧。”



她又做梦了。

房子已经造好了，魈为它们筑了篱笆，圈起一块面积不大的田地和一颗树。田地里播撒了花种，牵牛藤沿着篱笆爬上来，绿色的新芽在阳光中迎风舒展。

他们一起用麻绳做了一个秋千垂在树下。荧开心极了，跳上秋千，让魈推她。恋人依言走过来轻推她的背，又唤起风元素托着她，渐渐的越荡越高，越荡越高，几乎荡到了云间。荧大声笑着，她好像很久没有这么开心地笑过了。

好像要飞起来了！你看见了吗，魈？她大喊着。

没有人回应。

荧心里一惊，她急匆匆地停下来，却发现不知什么时候树已经枯萎了，系着秋千的树枝将断未断。房子破了半边，门也已经腐烂了，窗棂上挂满了蜘蛛网。

她心里咯噔一声。魈？你在吗？

她跌跌撞撞地冲进屋子，周围黑漆漆的，没有光。荧唤出火元素燃在指尖，愕然发现床上躺着一个人，脸色苍白，浑身缠绕着业障的黑烟，正是她遍寻不到的恋人。

她手忙脚乱地扑过去，大声叫着对方的名字，眼泪啪嗒啪嗒地落下来，滴在他的脸上。

床上的人慢慢睁开眼睛。

你来得太晚了，荧。他这么说着。已经迟了。



## 04 重逢

天光大亮，队伍该出发了。

荧整理好心情。不祥的梦境让她脊骨生寒，但无论如何，今天一切真相都将被揭晓。

所有人围聚在水边。透过阳光细看才会发现，水面上隐隐有一个半透明的大罩子，将整片水域罩在其中。有人好奇地伸出手指想碰，被团长喝止了：“你想被直接传送到树林外面吗！”

那人赶紧把手收了回来，啧啧称奇：“真的吗？要不是为了宝藏，我还真想体验一下这种感觉。日行千里诶，多酷啊！”

另一人则催促道：“团长，快把你的宝贝拿出来吧，让我们都涨涨见识。”

阿季伸长了脖子去看，荧也好奇起来。到底是什么东西让团长这么有自信一定能成功？

只见团长小心翼翼地从怀里拿出了一个小布袋，两指伸进去，捏出一张泛黄的纸条——

有人倒吸了一口凉气：“百无禁忌箓？居然是百无禁忌箓？！”

这下就连荧也露出震惊的表情。那可是仙家符箓，在这仙者绝迹的人治之世，团长居然能弄到一张，来头果真不小。

团长略带讶异地看了看说话的那个人，口气却是沾沾自喜的：“嘿嘿，没想到你也算是识货的。这玩意要搞到可不容易，你根本无法想象我到底花了多少心思。”

大部分人都没听过符箓的名字，还不明白这东西有多珍贵，懂得内情的老团员便解释了一番。大家激动起来，纷纷催促团长快点用用，好让他们见见这所谓的仙家之物到底有多神奇。

只见团长随手一抛，那张纸便似长了翅膀，歪歪斜斜地向阵眼飞去。只听一声轻微的“哔咔”声，透明的罩子便碎裂开来，化作点点银光，转瞬即逝。

人群爆发出欢呼声，阻碍了几乎所有冒险家的最大一道难关就这么被轻松克服了。团长被一连串的赞美之词所包围，脸上乐开了花。

“好了伙计们，向宝藏出发吧！”



破了那只大罩子，上岛便不是什么难事了。

阿季耷拉着肩膀，挫败极了。可众目睽睽之下，她又根本不可能对那张符箓做什么手脚。

是她托大了，总想着这么多年阵法都没破过，团长应该也不能。结果呢？

现在除了荧，她还要盯着这一群经验丰富的冒险家。但她又手无缚鸡之力，到底该怎么办才好……

阿季满脸懊悔，浑浑噩噩地跟着众人上了昨日赶制出来的木船，又浑浑噩噩地下来，双手攥成拳，紧紧地贴在身侧，好一会才回过神来。

登上岛之后众人才发现，除去水上大雾的遮挡后，这座岛其实很小，一眼便可望到头。岛上只长了一棵十几人合抱粗的巨大梧桐，其余便是些杂草灌木。他们顺着树干仰头向上看，直到帽子都掉了才望到头。然而阿季说得没错，树早就枯死了，树冠上一片叶子也没有，只有一坐破败的树屋立在其间。

说是破败，简直是抬举它了。它右边的大半框架都被不知道什么东西击穿了，连带着周围水桶粗的树枝一起不翼而飞。剩下的两层楼看起来摇摇欲坠，好在底座还算结实，似乎并无腐烂的迹象，勉强撑住了这间几乎是行将就木的房子。

“这里一眼就看了个干净啊。”有人道，“魔物呢？不是说有魔物吗？”

“可能觅食去了吧，这我就不知道了。”团长说，“大家小心点，把武器都拿出来，护好向导和医生，做好随时作战的准备。”

经过许多天的合作，众人也算配合默契，很快就把没有武力的几个人围在中间。荧倒没有加入他们，她一开始就不属于冒险团，再加上单兵作战能力太强，也不需要和他们配合。

她绕着树转了一圈，手掌抚上干枯的树皮。这地方她太熟悉了，闭上眼都能勾勒出这棵树完好无损的样子。这里见证了她和魈的相遇、相知、相爱和离别，如今再见，居然已荒凉至此。

客栈的破损多半是被天理炮轰的结果。在她当初离开魈的身边前往蒙德之时，就听说璃月遭到了前所未有的猛烈进攻，十有八九是因为钟离的企图暴露了。然而再回头已经来不及，纵然她对昏迷中的恋人满心担忧，也只能扭过头，强迫自己集中注意力，义无反顾地踏入了深境螺旋。



上树的楼梯几乎都腐烂了，挂在空中摇摇欲坠。几个人先行探路，用登山爪往上爬，很快便有人爬上了破得门户大开的屋子。那人左右张望了一番，朝树下喊：“团长，什么都没发现啊。”

“什么叫什么都没发现？”有人追问。

团长面露不快：“你再找找？”

“可就是什么都没有啊？”那人喊道，“什么都没有，这就是一间普通的破屋子啊。”

人群默了一瞬，随即开始窃窃私语。团长脸色也变了：“怎么可能？”

他急急地穿上登山爪，卖力攀爬起来，其余人跟在身后。很快所有人都站在了破屋的平台上。眼前是一大块空地，周围四散着碎裂的木板、树枝，角落里全是蜘蛛网，触目所及全是断壁残垣。阿季被荧拉上来时，被灰尘连着呛了好几个大喷嚏。

“怎么会……”人们不敢相信自己的眼睛，“怎么会什么都没有？”

他们立刻四处翻找起来。木板被干脆地丢下树，一些看不出样貌的小东西也是。有人绑了几根细枝当作临时的扫帚，吭哧吭哧地扫起灰来，发誓要把这里掀一个底朝天。

然而没有，什么也没有。楼顶上没有，地板下没有，枝桠间也没有，这就是一间普普通通的破屋子，还漏风，吹得人心都凉了。

人们呆立在原地，沉默笼罩了整支队伍。阿季四处看了看，没发现荧的身影。

“怎么会……”团长看起来似乎要崩溃了，“怎么会？我处心积虑搞到的符咒……这里怎么会什么也没有？？？”

没有人说话，人们的脸上或迷茫或愤怒。阿季悄悄退到一边，有点担心他们会做出什么不理智的事情。

终于，有个人开口了。“那个……既然之前有人碰到罩子就会转移，那会不会，只要我们爬上来，宝物就被转移了呢？”

恍然大悟。茅塞顿开。

“对啊！人能转移，东西也能啊！”

“对！肯定是这样！”

“狡猾的魔物，害我差点就以为白跑了一趟！”

……

群情激愤，人们纷纷咒骂起那未曾谋面的魔物，仿佛那些不知几何的宝物已入囊中。阿季惊疑不定地看着这些臆想中的人们，他们从一开始的战战兢兢到现在已经被愤怒冲昏了头脑，发誓要捉住那只魔物，夺回宝物。

“枉我们废了这么大力气，怎能空手而归？”

团长的脑袋还算清醒，说若是捉不住，大家就跟着它。现在它不在这里，指不定就是飞去新的藏宝地点了。只要我们有一个人可以跟上，别的都好说。

冒险团的成员都是实干家。有了新的目标，他们很快团聚起来，做好了新的分工。这时终于有人发现他们的最强战力不见了，扯着嗓子喊了几声，却没人回应。

“该不会自己去寻宝了吧？”那人怒道，“我就知道。平日这么高冷，和她搭话也爱理不理的，十句里有九句是在绕弯，肯定是在打自己的小算盘！”

“也不一定吧，说不定找完了会送过来呢？”有个小年轻看不惯自己心仪的姑娘被骂，忍不住说了两句。

“你懂什么，你这色迷了眼的小崽子。”那人是个老团员，直接啐了一口，“你知不知道当时那老头找到了多少摩拉？”

小年轻摇头。

“四百九十五万七千五吧！你明白吗？我的祖先亲眼所见！在那个年代！五百万！！！”老团员气不打一处来，仿佛那五百万本应该是他的，“你要是捡到五百万，你会和这么多人——这二十多个人一起分享？天真！幼稚！白痴！”

小年轻被他喷了个脸红脖子粗，讷讷地缩到一边去了。

找不到荧，倒也不至于无计可施。但团长也并不认为她就一定是寻宝去了，只是重新做了分工，又让大家再仔细找找周围，如果看到荧便叫她过来。



人们又四下散开了。阿季作为医师，并不参与这些杂事。她百无聊赖地踱到断裂的台阶边上，偏头看向树顶。

洒下来的阳光让人晕眩，她眯起眼睛，咦，树梢的那个黑点，不正是所有人都没找到的荧吗？

她忍不住惊呼出声。那么高、那么细的树枝，她是怎么爬上去的？就不担心断了吗？

听到她的惊叫，荧低下头看过来。“是你啊。小心点，你快走到边缘了。”

这么说着，她手一翻，便撑着树干跳下来，身姿矫健又潇洒，如鸟儿一般轻捷。阿季退了一步：“你、你爬那么高做什么？”

“看看风景。”荧说，“这里变化太大了，我看看风景。”

站在缺了叶片遮挡的树顶往下看，才知道天空岛的猛攻到底给荻花洲带来了多大的变化。原先的高地被轰平，大部分湖水流向周遭的低洼，只剩下中间这一小块。而望舒客栈被当作重点的炮击对象，四周全是坑坑洼洼的弹洞，在不知多少年后的今天，才勉强长出了些杂草。

但那片树林着实生长得诡异，所以这一带果然是为了防止闲人进入而设立了阵法么？荧暗忖。若是如此，那这片阵法要镇住的到底是什么？



夜幕降临，温度也变低了。树顶的风本来就大，屋子又被轰了个大洞，冷风嗖嗖地灌进来。一行人缩在角落瑟瑟发抖，最后决定去找点东西来取暖。

很快，几个人拿着一个似乎是锅的东西和几个箱子回来了。其中一人道：“这里没有宝物，书却不少。”

“书？”有人嗤笑，“魔物还会看书？”

另一个接话道：“怎么可能呢，我看最多也就是丘丘人的那种弱智文学吧，哈哈哈哈哈哈……”他从箱子里随便拿了几张纸出来翻了翻，“这是哪国语言，怎么一个字也看不懂！”

“该不会是你见识短吧，你让我看看……奇了怪了，我也看不懂。”

几个人传看一遍，没人知道那写的是什么。有人一拍大腿：“这里这么久没人来过，这些书该不会是神代的东西吧？”

“神代？”拿着书的那人浑身一颤，反手就把它丢进了火盆，“操，真晦气。”

“要是别的什么年代的就算了，神代……据说那时候人类都甘心为魔神奴役，指不定这书就是什么洗脑工具呢。”

“幸好我看不懂。哎呀别管了，都烧了都烧了，千万别让这东西流传出去威胁世间。”

他们一摞一摞地烧起来。纸不像碳，一点也不经烧，一会儿就烧掉了大半。

“这儿还有一些捆好的……哎，你看这个好像是封起来的。”有人在箱子里捞了捞，提出一捆被绳子码放整齐的书。他费力地将绳结拆掉，准备分几批丢进去时，纸页却突然从中散开，落了一地。

“等等。”那人看了看手上的空纸套，又看了看地上，“这不是书，这是信啊。”

“信？”

一阵风刮过，被火舌舔过大半的信纸扬起来，落到恰好迈进门的荧身前。她漫不经心地扫了一眼那仅剩几个字的纸片，突然瞪大眼睛，疯了似的冲到正在烤火的几个人面前，一把夺下那人手里剩下的部分：“你在烧什么？！”

不等那人回答，一阵突如其来的狂风卷过，本就岌岌可危的火盆直接熄了。

团长站起来，拿出了武器：“诸位小心，魔物来了。”

他们一起望向入口。

今夜月圆，正是十五，月光将大地映得亮得宛如白昼。有一只两人高的巨鸟拍打着翅膀停在入口，一身翠羽在月色下有如华光流转，长长的尾翼拖在身后，如飘散的流云。它展开的双翼上纹路奇诡，隐隐发着青色的光，一时让所有人都屏住了呼吸。

鸟儿金色的眼睛盯着他们，不似普通鸟类圆形的瞳孔，它的瞳孔居然是蛇类一般的竖瞳，冷冷地盯着这群闯入者。

“这…这就是那只魔物吗……”有人喃喃，“这哪里丑了？”

确实不丑，不如说是太美了，有如月色下起舞的美人，但却是冰冷的，锋利的，似带毒的冰锥，将每一个人都钉在原地。

不知是谁回过神来，却喊了句：“愣着干嘛，宝物还在它那儿呢！”

人们纷纷回神，提着武器朝巨鸟冲过去。那鸟似乎被激怒了，双翼扇起与之不相称的狂风，吹得人几乎站不稳，人们连忙举起胳膊抵御风沙，不死心地继续向它靠近。

巨鸟立在门口嘶鸣，似乎是想把他们赶出去，然而没有宝物的人哪里会走，“上啊！就算没有宝物，抓住这么大一只魔物也够炫耀的了”，他们喊道，更加急切地冲了上去。

在人们的围攻下，巨鸟显得左支右绌起来，不断拍打着翅膀躲闪着，最后被赶至高台外。它盘旋了两圈，高台上的人够不着，只能拿兵器挥舞着吓唬它，然而巨鸟却突然俯冲下来，速度快如闪电，一个人几乎没反应过来就被它叼着衣角扔下了高台。

“不———！”

那人坠落的声音拖得很长，随后戛然而止。其余人心有余悸地看着这只巨鸟，心知今日是不可能善了了，便更加拼命。

他们怒吼着为自己打气，一个又一个地冲上去，却几乎无法对巨鸟造成伤害。那流光一般的翠羽不知是怎么长的，兵器打在上面竟有铿锵之音。

人被一个一个地丢了下去，剩下的几个畏缩起来，正准备退回屋里，变故却突然发生了。

月色隐去，黑烟不知从哪里涌上来将巨鸟缠住。它原本清悦的鸣叫变得刺耳起来，仿佛人类挣扎时的嘶吼，闻者惊心。巨鸟焦躁地挣扎起来，扇动飓风的翅膀被束缚住，藏在锋利飞羽后的皮肉露出来，竟已经带了血丝。

然而现在不是同情一只魔物的时候。几个人见状，提起兵器就要趁虚而入，正要一刀砍下去，斜下突然刺过来一柄剑，一把将人挑飞了。这一击非同小可，那人接连撞翻了三个木箱，重重地砸在墙上。

荧背对着月光和巨鸟，横剑立在他们身前。

“你干什么！”有人怒吼道。他们这才注意到，荧之前一直护着毫无抵抗力的阿季和向导躲在后面，刚刚的混战是一点力都没出。

“你想独吞吗？还是想坐收渔翁之利？”团长愤怒道，被荧扫了一眼，冰冷的眼神将他吓到噤声。但他很快反应过来，区区一名少女，怎么可能一眼镇住他这个老江湖？他又不甘心地骂起来。

荧根本不理他们，撇下所有人靠近巨鸟，却把剑插回了剑鞘里。

有人在内心暗暗惊讶，这岂不是自寻死路！但没有人出手，他们已经将荧视为了叛徒，即便能力再强，也终究不是一路人。

荧咬着唇，朝巨鸟张开双手。阿季顶着风抬起头，看见她的嘴唇翕动了几下，却听不清说了什么。风声太大了，呜呜地灌进耳朵里，像是嘶吼，又像是嚎哭。巨鸟并不理会，在与黑烟的搏斗中分出神，提爪就要踩下来，荧灵敏地闪过，随即踏在鸟爪上借力跃起，翻身爬上了鸟背。

她双手圈住它的脖子，手中发出光芒。巨鸟痛苦地嘶鸣起来，声声泣血，刺耳的鸣叫让所有人都捂起耳朵。

阿季此刻什么也顾不上了，她连滚带爬地从里间冲出来大喊：“求求你了！不要伤害他！他是——”

她怔住了。

荧在哭。相处这些时日以来她总是客气而疏离的，如今却在哭，泪水从脸上滚落，将布满灰尘的地面砸出一小块溅射状的湿痕。

“我知道。”她说。“我知道他是谁。”

我怎么会不知道他是谁。

她神色悲伤。鸟儿依旧在痛苦地挣扎，翅膀扇起狂风，不断扭动着身躯，却怎么也没法把背上的人甩下来。不知过了多久，它挣扎的力气小下来，而身上的黑烟也逐渐散去了。

荧从鸟背上跳下来。鸟儿跪伏在地，华丽的羽毛片片剥落，最后居然变成了一个少年，一动不动地躺在地板上，被荧扶起来，小心地搂进怀里。

阿季心里一惊。对方正是她在照片上惊鸿一瞥的少年。



荧掏出瓷瓶，将药喂进他的嘴里。少年咳嗽了两声，慢慢睁开眼。

“魈……”她轻声唤着恋人的姓名。来时路上的紧张、恐惧一扫而光，连日的噩梦终于可以消止。他还在这里，他就在这里，在她的怀里。

她感到鼻子一酸，又有两滴眼泪扑簌簌地落下来。

他比起记忆中的模样成熟了些，却清减了许多。下颌线变得锋利，眉眼的轮廓加深，衬得眼尾的一抹绯红更加摄魂夺魄。

“是你么，荧。”怀里的人微微喘息着，常年未吐人言的嗓子发哑，声音微弱。他挣扎着想要站起来，却四肢疲软，宛如新生的婴儿一般，几乎撑不住。荧连忙扶着他靠在自己身上，双手紧紧扣住他的腰。

“是我。”她说，带着浓重的鼻音，额头抵着他的胸口，“我回来了。”



## 05 独行

四周寂静无声，月光透过残破的屋顶倾泻而下，将二人笼住。没有人上前打扰。他们都立在原地，久久无言。

却是阿季先打破了沉默。她走近了两步，颤声道：“……降魔大圣？”

魈没有接话，荧却回过头来，微微挑眉。她的眼眶还有些泛红，语气却已经恢复了正常：“没想到这么久了，还有人记得这个名号。”

其余几个人则面面相觑。降魔大圣？谁啊？

没人解答他们的疑惑。阿季的嘴唇哆嗦着，跌跌撞撞地走到他们身边，在还有几步远的地方双膝一弯，直直地跪了下去。

“往生堂堂主胡季，奉先辈之命，清理此处闲杂人等。”她低着头，“只是没想到他们用百无禁忌箓破开了阵法，还是闯进来了。请仙人恕罪。”

往生堂？荧眯起眼睛，正要开口，却听魈喉咙里咕哝了几声，连忙俯下身去听。

“无事。”他低声说，“该来的总会来。胡堂主，你是第多少代了？”

荧复述了一遍，胡季便报上了数字。“九十九代了。”

“原来如此，已经过去这么多年了。”魈感慨道。

他感觉身边的荧僵了一瞬，随即颤抖着将他抱得更紧。魈叹了口气，他怎么会不知道荧在想什么。他抬手想摸摸她的头发，然而经历过业障的折磨与刚才的战斗，只觉得四肢沉沉如同灌了铅，又哪里还有夜叉迅捷鬼的模样？

微微抬起的胳臂无力地垂下去，被另一双手捧住，暖意顺着指尖一点一点地渡了过来。

“对不起，对不起。”荧的语气满是懊悔，“我来得太晚了，我……”

魈摇摇头：“足够了。”

月色揉碎在他鎏金的眸子里，温柔满溢了出来。他们长久地对视着，在跨越了无数星海，跨越了近千年的时光后，他们的眼瞳里终于只剩下了彼此，再也没有什么能将他们分开了。



“你要干什么！”

一声怒喝打断了他们。二人循声望去，阿季正一脸警惕地瞪着一个人。那人拿了武器背在身后，似乎是想偷袭。见两个人都看了过来，他啐了一口，恶狠狠道：“别你侬我侬了，我管你是人是鸟还是什么大圣，我摔下去的弟兄们怎么说？”

“这一带到处都是传送阵，就是为了防止有人误入。”阿季躲开他迁怒的一掌，“摔下去根本就不会有事，他已经被传送走了！”

男人明显不信：“你怎么知道？”

“我当然知道。”阿季不屑，“我前段时间才来修补过这些阵法，哪里有什么我再清楚不过。你不信就下去看看，地上可有一具尸体？”

“那他刚刚还打伤了我，这又怎么算？”

“谁叫你非要闯进来的！”阿季翻了个白眼，“他守在这里，护佑一方平安，谁叫你非要进来找打？”

“我想起来了，这小妮子老早就在护着这东西了。”有人恶狠狠道，“好家伙，敢情你什么都知道，就是一声不吭是吧。”

“说了你会听吗！”

……

人们吵嚷起来。荧根本不理那群人，只是朝阿季招手让她过来：“谢谢你阿季，不必管他们，我应付得了。”她又转向魈，“不过，我刚刚就想问了，往生堂为什么会参与进来？这里到底封印着什么？”

“我。”魈淡淡道。

“不可能。我走的时候白术说过，你虽受业障侵染，但已经在慢慢康复了，怎么会……”

仿佛意识到什么，她瞪大眼睛，而阿季的话语传到耳边。

“他是自愿镇守在这里的。与天理一战后，魔神的残念在此处飘荡，污染了附近的土地和水系。降魔大圣……他以身为阵，将四散的业障聚集在这一小块地方，才导致他的病情加重，最后就……”

魈没什么表情，垂眼看着他和荧交握的手，就好像阿季口中说的人和他半点关系也无。

荧感到自己的指尖在发抖，好一会才发现握的太紧，指节都开始发白，但魈依旧一声不吭。她突然发现，这么长时间了，他的手依然没有暖和起来。

“我走之后……到底发生了什么？”



魈醒来的时候万万没有想到，战争已经结束了。

他被安置在一间陌生的屋子里，钟离略带歉意地告诉他，如今各国都在着手战后重建的工作，由于望舒客栈已经被炸毁，他将魈安排在往生堂，照料起来会比较方便。

魈问：“那荧呢。她在哪里？”

钟离沉默了一会。“不知道。”

他将那天的情形复述了一遍。荧和空结出光网，然后带着天理三个人一起消失在了天际。

“他们二人拥有跨越星海的能力，可能带着天理去往了另外的世界，但也可能……”他没法说出最坏的可能。

“不，她还活着。”魈快速道，“钟离大人有所不知，我之前送过荧一根羽毛，她一直戴在耳边。”他闭上眼感应了一下，语气低下去，“如今羽毛对我仍有回应，只是……很微弱。”

钟离沉吟片刻。“既然如此，也算知道了一点她的消息。”他拍拍魈的肩，“好好养伤。我想，她会回来的。”

“那我能回荻花洲么？”魈问，又解释道，“若是荧回来了，我怕她寻不到我。”

钟离心知魈不喜欢喧嚣之处，也没有强求：“也行。但望舒客栈已毁，你自己小心，若有需要就来往生堂找我。”想了想又补充道，“虽说你已清醒，但体内的业障还需压制。我会让往生堂定时将连理镇心散送给你，记得按时服药。”

魈点头称是，他没什么身外之物，当日就动身离开了。

赶往荻花洲的路上，他特意跃上被削平了部分山头的天衡山看了一眼。与山坳中已初具规模的新兴城镇相比，被轰炸过的璃月港显得更加残破不堪。土地焦黑，到处都是断壁残垣。然而最南方的一角聚了不少人。魈集中目力去看，才发现是一群工匠，各自扛着或提着材料和工具，似乎是想重新修复家园。

他看着工匠们来来往往，将建筑材料分类码好，又互相交流着，手里拿着图纸和绳尺。七星中的几位站在中间，比划着什么。他观摩了好一会儿，才提枪踏上归程。

等他踏上被轰塌了半边的客栈时，已是暮色四合。周围中空无一人，然而他一眼扫过去，却仿佛还能看到言笑在厨房里生火，掌柜在招揽客人，老板站在柜台前眯着眼睛打量路过的人，她的牛奶猫趴在柜台上，慵懒地摊着肚皮。

而他踏上露台，就能看见他的恋人朝他扑过来，像某种小动物似的在他身上四处嗅嗅，然后安心地靠在他的颈窝里。降魔杵被她弄歪了，毛茸茸的发尾蹭得脸颊发痒。

“我在补充能量！”她总这么说。

记忆中飞阁流丹的楼阁渐渐与眼前的废墟重合。露台已经被炸得看不出原形，但骨架还在。撑着整座客栈的梧桐也还算完整，顽强地生出了几片新叶。魈拾起脚边的一块木板，掂了掂。

荧曾说过想要盖一座小房子，他想。不如，就先拿望舒客栈练一练吧。



魈对建筑一无所知，也就根本不知道自己从一开始选择的就是噩梦难度。他只是在除魔之时开始留意周围合适的木材，等驱魔结束，就将路上随手做了记号的树砍了带回去。魔物总喜欢往靠近落单的人，是以往返于璃月港与新城镇的工匠成了他们最好下手的对象，魈便常往那边跑，顺带看看人类的建筑到底是怎么搭起来的。

他就住在客栈唯一没被损毁的厨房里，以往放菜的长桌被他锯短了腿当作床，地上则散着零零碎碎的木料。他努力回忆着望舒客栈的样子，妄图一块一块地将它们拼起来，仿佛等他完整地拼好了，那些熟悉的人就都会回来。

往生堂每月会给他送来连理镇心散。但那个时候他基本都在外面除魔，只是回来时会发现树下多了一个小瓶子，有一次下面还压了张纸，他打开一看，是望舒客栈的设计图。

有了设计图，他很快就将破损程度最小的底座修补完毕。最后一块木板搭上去的那天，他抹了一把头上的汗，长长地出了口气。他想起第一次见到荧就是在这里。那时他隐身立在树枝上，看见她绕着长长的楼梯一级一级向上，然后在这附近停下来，和她身边的小精灵抱怨，好累呀，怎么有这么高的客栈，大家上来不累吗？等她又走了两步上来，发现了另一边自动上下的绳梯时，整个傻了眼，浑身像泄了气的皮球似的软下去，满脸的懊丧。但她走到客栈内时，却又已经整理好了表情，礼貌地向老板打听起了仙人的情报。

他想起来，荧在外人面前总是一副温和而疏离的模样。她和谁的关系都很好，却和谁都不会过分亲近，除了他。她会在他面前大哭大笑，会露出娇羞女儿家的一面，也会撒娇耍赖要抱抱，在他被她磨得受不了就要妥协的时候，又露出得逞的笑容。

魈压下无意识翘起来的嘴角。他总是拿她没办法，就像现在，她走了，他依旧无计可施。

他感应了一下羽毛——依旧只有微弱的回应。那么荧应该还在很远的地方，她打败天理了吗？还是正在赶往提瓦特呢？他从未经历过跨越星海的旅途，想象不出世界以外的场景。但总归不会是什么轻松的事。魈掏出图纸看了眼，接下来还有第二层，第三层……还有树下的巨大水车，树边的绳梯。任务艰巨，但他其实不是很着急。左右他的生命很长，就算每天只能抽一点时间，日积月累，总能将这座客栈复现出来。

到那个时候，她也该回来了吧。



于魈而言，日子好像回到了魔神战争刚结束的时候。大地一片萧条，他必须四处奔波，及时驱除被炮火翻起来的土壤里散发出的魔神残渣。但和以前不同的是，那时他只是浑浑噩噩地执行自己的任务，而如今，生活有了盼头，就连偶尔复发的业障也变得微不足道起来。

但他的身体毕竟已经不负当年的康健，从漫长的昏迷中醒来之后，他就发现自己对业障的控制能力下降了不少。临走时钟离曾告诫过他，量力而行便可，“如今天空岛的统治被推翻，人治的时代已经到来，你要让他们学会自己处理这些事情”。他点头称是，但还是习惯性地巡视璃月的领土，习惯性地追随魔物的气息，习惯性地出手相助。

即便他一个人住在残破的客栈，远离人世，他也确实感受到了时代的变迁。手臂上的神之眼再也没有亮过，而弱小的、没有神之眼的人类开始变得强大。他们发明了更实用的武器，更快的载具。面对魔物他们不再只会惊叫，甚至拥有了一战之力。

但不够，根本不够，人类只能处理有形的魔物，他们对宛如黑烟一般的魔神残渣视而不见。

魈提枪冲过去，将偷偷摸摸想要缠上某个过路商人的黑烟荡开。那人吓了一跳，只看见黑夜中猛然出现一张凶恶的面具，他赶忙拿起武器防身，然而魈已经追着黑烟远去了，只留下一抹青色的残影。

“什么啊……”惊魂未定的商人摸着胸口急速喘息着。那是什么？魔物？还是人？是偷袭？还是恶作剧？

他拾起被撞翻一地的货物，愤懑地抱怨起来。



梧桐已经不知发了多少次新芽。魈摘下一片，顺手折了一只蝴蝶，折完才发现没人可以送了。他收拢指尖，柔嫩的新叶被碾碎，汁液沾湿了他的手套，洇出一片湿痕。

第三层也修好了，接下来就该封顶了，荧还是没有回来。然而他的修复工作却越来越缓慢了，他敏锐地感受到，璃月大地上魔神残渣的气息愈发浓重，甚至化为秽物淤积在水中，随着水流奔向各处。这大抵是因为人类只能除去有形的魔物而忽视了无形之物，治标不治本，最终的收尾工作还是得他来处理。

但他的身体却愈发力不从心。某天，他猛然睁开眼，发现自己正仰躺在荒野的某处，冰冷的雨滴打在脸上，身体还因为过度的使用而酸痛不已。魈摸出随身的药瓶，打开瓶盖才发现，这个月的连理镇心散已经被他吃完了。

他掐指一算，今日恰好是往生堂送药的日子。那便不必麻烦他们了，他决定自己去一趟，向钟离禀报一番。

他穿过荒野，向修建完毕的璃月港走去，隐隐觉得有哪里不对，却又没有头绪。当他在新落成的往生堂门口站定，叩开大门，说明来意，却被告知钟离客卿早在几年前就已离去之时，他才终于反应过来。

是神。这个世界，已经没有神了。

往生堂的第八十三代堂主迎出来，向他说明了一切。

与天空岛的战争结束也意味着神治时代的结束，人治的时代终于到来。科技代替了神之眼，人类不再需要旧时代神的指引，他们一步步靠自己的努力成为了这片大陆上最有话语权的种族。

然而，神的恩赐被科技取代，神的罪恶却被有心人放大。天空岛确实在战争中命令众神打压反叛军，再加上当初被天空岛与众神打压至差点灭族的坎瑞亚如今凭借高人一等的科技水平，成为了提瓦特大陆上最有话语权的国度。在它的带领下，反对神的思潮渐渐占了上风。

七神的雕像被推倒，居所被摧毁，神之眼被扔进大海。众神不堪其扰，纷纷消失在了人类的视线中，就连钟离都不得不感慨，世界确实不再需要神明，之后离开了一直对其尊敬有加的往生堂。神迹被一点点抹除，神彻底消失在了世界上。

魈心下了然。他进城时偶然被一人发现，那人盯着他手臂上的神之眼看了半天。原来如此，这个世界上大约只有他还带着这样东西了。

路过港口时发现巨大的铜鹤雕像被拆除；路过吃虎岩时发现孩子们不再扮演岩神的故事，转而骑着坎瑞亚新发明的两轮载具，晃晃悠悠地保持平衡；就连他自己，都出现在了被嫌弃的名单里——“你听说过归离原的怪事吗？有只人形的魔物在四处游荡，它不会伤害你，但却总是会从不知名的地方冲出来，偶尔还会撞翻货物，吓死人了。”

他闭着眼，听堂主感慨道：“当年战争时期，天空岛对璃月严加监管，钟离大人不方便出面，一直借着七星的名义活动。反对神的声音出现后，七星中也有人提出过要替他澄清，然而璃月港作为提瓦特最大的商港，包容着来自各地形形色色的人，其中有不少是来自被神压榨过的国家，考虑到政治、商业等因素，他们不得不打消这个念头。他们说，‘如今已是人治的时代，宣扬神又能有什么好处呢？’”

七神曾受人爱戴，如今却遭到背弃，尤其是璃月的仙家，明明在暗中帮了不少忙，却因种种原因反被归为敌方。他想，以理水叠山真君的性子，不冲进璃月港大闹一番就不错了。只可惜，他已经战死在了荻花洲。

至于他自己，倒是没什么太大的感觉。上千年前他曾是遭人唾弃的夜叉一族，是岩王帝君给了他第二次机会。如今不过是时光倒流，再来一次罢了。

“钟离大人作为商业之神，自然也懂得七星得顾虑。他离开之前说过，并非对人类感到失望，只是再乖的孩子也会有叛逆期到来的时候。他说他容貌不变，一直在往生堂呆着会引起怀疑，就在几年前，在我能独自主持堂中事务之后离开了。”

堂主诚恳道：“这位仙人，虽说他人的观点我们无法改变，但钟离大人对我的教诲我永生难忘。我会将真实的故事世世代代传下去。世人忘记了，我们往生堂不会。您若是有什么用得着我们的地方，请一定要告诉我。”

魈沉默不语，目光落在一边挂在墙上的字画上。那幅字画被挂在大厅最显眼的位置，明显出自钟离之手。看来堂主没有骗人，他确实还尊敬着钟离。

魈略一点头，“既然如此，便随我来吧，确有一事需要你们往生堂帮忙。”

荒野上愈加猖狂的魔神残渣已经不容小觑，既然一时半会找不到钟离，那就由他来吧。他的实力不如魔神，但好歹也是一方仙众。他本就是守护璃月的最后一道防线，理当挺身而出。

至于人类的眼光……他看了看身侧跟着的堂主。恶意也好，倾羡也罢，他都从未放在心上。而唯一让他的目光停驻之人，却已经离开了。



他教会堂主一些简易的阵法，又让他准备好香炉、铜灯等物品，在望舒客栈的树下摆出一个法阵。

“阵法启动后，方圆百里会生出一片树林，岛上会生出屏障，防止闲人入内，而我会留在这里解决剩余的秽物。但魔神的残念是不灭的，我总有被吞噬的一天。”他将一根羽毛递给堂主，“拿着这个，以防日后我失去意识后伤害到你。”

“什么？您是要牺牲自己……”

“无妨，总有人要承担这个阵眼。”他锐利的双瞳盯住堂主，仙人不怒自威的气势流露出来，使人动弹不得，“既然你说了永不忘却岩王帝君的教诲，那就在此立誓。你和你的后代，不要让人靠近这里，也不要解放我。”

堂主低下头：“……是。”

他领命而去。

一切备至妥当后，魈吟诵咒语，仙力从他的身上逸散而出，化为透明的玻璃罩，将四方笼络。树林疯狂生长起来，根系牢牢地扎进土里，将秽物吸住，又通过四通八达的水系送往法阵的中心——那座尚未建成的客栈里。

魈坐在树枝上，静静地看着这一切。陪伴了他千百年的梧桐开始枯萎，它挺过了魔神战争，挺过了天空岛战争，却死在他的手下。他亲手将魔神的残渣汇聚于此，亲手扼杀了这一条生命。

对不起。他抚摸着开始干瘪的树枝。但这里是所有水系的交汇之处，是最好的选择。

而倘若荧没能回来，倘若他的生命将要终结，这里，也是他最好的归宿。


此后千年，魔神的残念逐渐侵蚀他的神智，他的意识不再清明，渐渐的连人形也无法维持。再往后，因为背负了太多业障，阵法将他与魔神判为同类，一并关在了里面。

翱翔的鹏鸟撞上看不见的屏障，旋转着跌落下来，砸穿了那座快要完工的客栈，发出凄厉的悲鸣。然而，除了往生堂的堂主，再也不会有人听见了。



## 06 相携

过往如同走马灯一般，在阿季略带哽咽的声音中回放。荧沉默着去触碰魈手臂上的仙兽纹路，青色的印记隐隐发黑。

她想起离开前的最后一次对话，他们约好战后就找个地方隐居，笑着畅想那时的平静生活，她习惯性地叮嘱他早些回来，谁也不会想到，下一次对话竟已隔了千年。

他在漫漫长夜中独行，经受了那么多磨难，那么多非议。恋人离去，友人散尽，他独自承受这一切。可当她来到他的面前时，却又好像只过了一瞬。千年的苦行没能为他的心灵染上尘埃，他的眼神依旧澄澈，坚定如初。

金翅大鹏鸟，食吐悲苦音。他在业障中燃烧自己，剩下的却是至纯琉璃心。

“我只是做了我该做的。”魈这么说着，又安慰似地补充道，“你给我喝的是药么？很有效，我感觉好多了。”

他确实感觉好多了，身体恢复了不少。他终于能够抬起手臂，将人拥进怀里。全身的每一处都在叫嚣着将她抱紧，抱得再紧一些，恨不得将她融进骨血，再无分离。

荧乖顺地靠着他，他感觉胸前湿漉漉的。

“怎么又哭了。”他摸摸她的头发，手指触碰到耳边的羽毛，忍不住捏了捏她柔软的耳尖，叹道，“别哭了，我不是好好的吗。”

“就是因为你不哭，我才会哭。”她的声音闷闷地，似乎掺了几分赌气在里面。于是魈无奈地拍了拍她的背，动作一如千年之前，流畅，自然。千年的时光没有给他们带来隔阂，反而让他更加渴求于她。

他曾无数次在树顶仰望明月，月色会让他想起荧金黄的发；他曾无数次在荻花边驻足，白色的叶会让他想起荧的衣裙；他无数次奔波在璃月的各处，只要停下降魔之法，他就会想起身侧应当有一人陪伴，会为他做杏仁豆腐，会在他的小指上缠上红线，会亲吻他，拥抱他，是他此生的珍宝。他悉心呵护还来不及，却已经匆匆离去。

但这些都过去了。他的天上星，他的水中月，现在正在他的面前。

足够了。他想要的从来都不多。



“所以……”有人打破了这梦一般的重逢，呐呐道，“没有财宝吗？”

荧回过神。“哪有财宝。”她的神色冷下来，“这不过就是他的住所而已。如你所见，行至末路的仙人——连他自己都这么落魄了，哪里会有什么财宝。”

“那以前的那五百万摩拉……”

“那是封口费。”阿季插话道，语气不屑，“当时法阵还有纰漏，被一个人钻了空子溜进来，仙人怕他泄露这里的秘密，让更多人沾染秽物，就给了他一袋钱封口。没想到他还是说出去了。”

“啊！”荧惊讶道，“所以那五百万是我之前准备……”

见她一脸懊丧，魈赶忙道歉。荧摆摆手，“唉，算了，我知道你不了解摩拉的价值。”

人群小声议论起来。惊讶，挫败，茫然，他们接受的信息量太大，一时还难以消化。只有那个向导很小声地说了一句，所以这棵树不是阻碍了我们，而是在保护我们吗？

荧根本不搭理他，只是和阿季吩咐了几句，便拉着魈往楼上走。说实话，她并不喜欢这个新世界。自从重新回到提瓦特，她眼睁睁目睹了人类对坎瑞亚的狂热崇拜，听过不少对神明毫无敬意甚至诋毁的言论。真相被刻意掩盖，再也没有人记得他们的功勋。

她很想说这群人根本不值得你守护，他们贪婪又自私，重利轻情义。可是她也知道，魈守护的并不是某几个人。水原以外，因为蒙德的商贸改走海路，曾经的瑶光滩成为了不输给璃月港的又一大港口，归离原重新变得繁荣。他用枯死的荻花洲养活了附近所有的土地，这才是他最后的守护。他是璃月的最后一道防线，曾经是，现在也是，未来仍不会改变。

他们在修了一半的露台上坐下，荧靠着他的肩，魈拦着她的腰，就仿佛离别的那天。她忍了又忍，最后还是问道：“如果我不来，你就要在这里呆一辈子吗？”

“你会来的，你说过要和我一起。”魈笃定地说。

“你曾是旅行者，是我们战胜天理的希望，更是我的希望。所以，我相信你——”

一定会来。

长夜将尽，他们坐在曾经的高台上，依偎着看了一场时隔千年的日出。





法阵破了之后，周围的树林便开始缩减了，残存于林中的魔物疯狂逃窜，被毫无保留使出全力的荧尽数除去。而大部分魔神的残念都已被魈以自身为代价净化吸收，也不会再对周围造成什么大的伤害了。

魈的身体暂时不适合长途跋涉，荧便提议留在望舒客栈。

“在这儿也没什么不好的。”她解释道，“以前想要换个居所，是觉得望舒客栈肯定还有旁人。但既然现在只剩我们俩了，就也没必要再找地方了。”

她爬上高枝，俯视着依然澄明如镜的湖面。是啊，又还有什么地方，能比这里承载更多他们的回忆呢？

阿季在树下朝她招手。她轻捷地跳下树，来到一群人面前。

“我差人送了建材过来。”阿季说，眼里写满了倾慕，“果然，不管看多少次，都会觉得你的功夫真好。”

“你也可以啊。”荧向随行的人道了谢，转向阿季，“你们的祖先、第七十七代堂主胡桃我是认识的，她也是耍枪的一把好手哦。”

“真的吗！”阿季的眼睛亮起来，“我能听听她的故事吗？”

“这个嘛，就说来话长了……”

等她终于送走了阿季，将建材塞进自己的四次元口袋搬上树，替魈煎的药也差不多好了。荧试了试温度，将药端去卧室——在阿季的帮助下，望舒客栈修复的速度很快，至少一些必要的基础设施都已经完成了。

魈将药一口气干了。那么苦的药，他喝下去眉头都不皱一下。荧连忙将准备好的杏仁豆腐推过去。

“好久没做了。”她莫名有些忐忑，“你尝尝，味道怎么样？”

魈舀了一勺放进嘴里。“很好吃。”他面不改色地夸赞道。其实刚喝了那么苦的药，他的味觉还没恢复，尝不出什么味道。但只要是荧做的，怎么可能会不好吃。

“那就好。”荧眉眼弯弯，“我还特意让阿季多送了点食材，这几天都可以给你做。嗯，药不能停，杏仁豆腐也不能停。”

魈倚在床边，看着她将碗碟码好。这种他只远远瞥见过的、宛如平常人家一般的生活，曾是他梦寐以求的东西，可他们都身负重任，每次都只能匆匆相见，又匆匆别离。

而如今荧就在眼前。她哪儿也不会去，就在他的眼前。

他盯着自己的手，握紧又松开。

“这药有什么副作用吗？”

“没有吧。”荧想了下，“我试过好几次了，没什么……”

她突然收声，意识到自己说漏嘴了。魈目光凛凛：“你试过？好几次？”

荧吐了吐舌头：“嘿嘿，这不是怕天理留了一手。”

“确实。”魈神色淡然，“我能感受到，每次喝完我的力量都会流失。”

“！”药碗落在地上，呯地碎成几瓣，荧一个箭步冲到床边握住他的手，“怎么回事？什么叫力量在流失？你有没有哪里不舒服？你……”

“别急，冷静些。”魈叹了口气，握住她的肩膀微微倾身，吻了吻她的额角，“只是力量减弱罢了，剩下的部分压制业障也绰绰有余。”他又稍微活动活动手臂，感受了下，“其余并无不适。冷静些。”

“好吧，我已经……”荧把脸埋进他的胸口，“唉，我只是不想你再出什么事了。”

她抬起脸来时，之前的惊慌已经一并抹去，露出他熟悉的、有些娇嗔的表情：“下次记得一口气把话说完好吗，刚刚真是吓死我了。”

魈点头称是，又道：“我记得你说过，天理其实能掌握神之眼和深渊两种力量。”

荧看向他手臂上的神之眼，灰扑扑的，不复往常的碧色。“所以，你觉得这药就是用了这种原理？用神之眼的力量中和业障？”

“正是。”他将恋人揽进怀里，“谢谢你，荧。我想，再喝几次的话，困扰我上千年的难题就能解决了。”

荧瞪大双眼，直到酸涩感涌上来，才想起要眨一眨。她张张嘴，却半天找不到自己的声音，想说的话卡在喉咙里，吞不下去，吐不出来。魈凝视着她，嘴角浅浅地弯着，她却想起他遭受业障折磨的那些日夜，痛苦的、压抑的，眉头紧锁，双眼紧闭，下唇被咬得发白；想起他被天理伏击后躺在床上，脸色惨淡，口中发出微弱的低吟，即便昏过去也不得安眠。

然而这些都将结束了。虽是以力量作为代价，但他终于要康复了。

“既然如此，以后就由我来保护你吧。”她喃喃。



耳畔传来一声轻笑。

“倒也不必。”



回神时已经天旋地转，魈按着她的手腕将她压在床上。他的脸凑得很近，略长的鬓发垂下来，扫在她的脸上。

“早在获得神之眼之前，我就已是岩王帝君麾下最为得力的助手之一。这药虽除去了神之眼的力量，但对我本来的仙力并无影响。”

像是为了证明这一点似的，他的力气很大，压得她动弹不得。手掌扣住手腕，手指却不安分地划过皮肤，微微发痒。荧后知后觉地脸红起来。他离得太近了，她甚至能从他的口中闻到阵阵发苦的药香。他的眼神如同某种野兽牢牢将她锁住，语气却带了几分漫不经心。

身体开始发热，头脑变得迷糊，仿佛中了某种迷药——对，是名为“魈”的迷药。

他说：“想要试试吗？以你的身躯，扛得住我几招？”



与魈给人清冷的感觉不同，他的吻却是炙热的。

先是力道很轻的触碰，然后很快开始含吮。舌尖撬开牙齿舔舐，勾过上颚，搅弄她的唇舌，发出啧啧水声。她有些喘不过气来，微微侧头发出轻微的抗议。魈却不为所动，追逐着吻上去，更加细致地搜刮她嘴里的空气，舔掉她口中的津液，仿佛那是什么比杏仁豆腐更加甜蜜的蜜汁。酥麻的感觉传入大脑，只是亲吻就已让她情不自禁地嘤咛出声。

清苦的药味被香甜所掩盖，那是独属于荧的味道，是他千年间心心念念的渴望。

“抬手。”他在亲吻的间隙里见缝插针地说。于是荧乖乖地挪了下身子，任他将衣物解开脱掉，甩到一边。

亲吻由上至下，从额头，鼻梁，嘴唇，顺着解开的衣裙一路向下，蜿蜒出一线水光。皮肤与冷空气接触，激起细小的战栗。她搂住他的脖子将他拉得更近，胸膛贴在一起。

手指顺着腰际向上摩挲，掌心下的皮肤细腻光滑，温热，柔软，散发着诱人的气息，和记忆中并无二致。荧却觉得痒，不安分地扭了扭腰。于是柔软的乳房擦过胸口，被捉住，教训般地揉捏。

粗糙的指腹碾过乳尖，力道不小，乳尖却慢慢抗议似的挺立起来，然后再度被碾进去。说不清道不明的感觉顺着脊背攀附而上，化作呻吟从她的喉间溢出。

胸口的红樱被轻轻吮吸，那尖尖上最敏感的一块肉被含在嘴里仔细地舔弄，仿佛想弄清它到底为什么这么软，手指却急促起来，对着另一边又戳又按，骚刮着顶部的孔洞。两边截然不同的感觉让她腰肢发软，下腹却又忍不住收紧——太久没做了，她的身体只要稍一撩拨就能立刻进入状态。

魈却不知道这些，只是专心致志地对付那一点。在那些不知天昏地暗的日子里，他曾无数次地想起她，似乎这样就能驱散业障所带来的痛苦。他紧紧拥抱着这具温热的躯体，仿佛离开她就如同鱼离了水，只能绝望而又孤独地死去。

“你…”

他抬头，荧正红着眼睛看他，“你快点……我…我好难受……”

不，不是难受，是太舒服了。千年未染情欲的身体比想象中敏感许多。只是亲吻和玩弄胸乳而已，她迷迷糊糊地想，我以前有这么敏感吗？他稍一动作，身体就会不自觉地给出高于预期的反应。她忍不住想要夹紧双腿，却不知什么时候另一条腿已经强势地抵在胯间。身体的燥热得不到缓解，她难耐地喘息着，细白的腿缠上他的腰。

魈低低地应了一声。

他摸向她身下的细缝，意外的竟已渗出水来，轻轻一挖就是湿润的一片，拉出细长的丝。魈讶异地挑眉，抬眼看见恋人羞红了脸，小小声道：“就说让你快点嘛……”

“我只是怕你受伤。”

他安抚性地亲了亲她的肚脐，单指探进去。许久未曾打开的穴口热情收缩着欢迎他的到来，咕叽咕叽地分泌出更多水液。似乎是知道故人将至，腿间的小豆兴奋得充血肿胀，从两片蚌肉中探出头来，被夹住好一番揉弄。

她咿咿唔唔地叫起来。这具身体对对方的渴望甚至超越了意识，快感叫嚣着将理智席卷一空，似乎在被压住的那一瞬间就已缴械投降，接下来都只是些无意义的、欲迎还拒的抵抗。魈将她的腿拉开翻折上去，于是包不住的蜜液顺着腿根流下来，黏黏哒哒地滴在床上。

扩张的手指增加到三根，在湿得彻底的小穴里打着转，偶然碰到一个点，她便绷紧了脚背，声音陡然转了调。魈轻笑一声，他对她的身体还是如此熟悉，她喜欢的方式，她的敏感点，他都记得清清楚楚。

手指轻轻一勾，她的双腿便缠得更紧。他抽插着手指模仿性交的动作，中指刻意擦过内壁那块软肉。她抱着他的手收紧又松开，松开又收紧，指尖颤巍巍地抓出几道红痕。快感堆积起来，在她越来越高的呻吟中，他的大拇指猛然按上阴蒂，重重地一抹——

“啊——！”

她尖叫着泄出来，水流了他满手，张开五指都是相互勾连的银丝。



释放过一次之后的身体变得有些疲惫，然而这显然只能算是开胃菜，在她大口喘息着的时候，灼热的性器悄声无息地抵上了仍在翕张的小穴。

阴蒂仍在跳动，被龟头缓缓啄吻着延长高潮的余韵，蜜液顺着柱身流下去，将性器一点一点打湿。魈顺手抹匀了当作润滑，眼带询问地看着她。

“让、让我缓缓。”荧努力平复着呼吸，下意识地向上挪了挪，想要逃出他的进攻范围。但大抵正是这一举动触怒了对方，下一秒她就被拉扯着按下去。粗长的性器蛮横无理地闯进来，将紧窄的内壁挤成它自己的模样。惊叫声被亲吻尽数吞下，他温柔地拭去她眼角生理性的泪水，下身却不由分说地继续挺进。

全部没入的那一刻两人都松了口气。他们搂抱在一起，感受着这间隔了千年的紧密结合。

她的内里温暖而紧致，因为异物入侵而小幅度地收缩着，不知是推拒还是想吃得更深。魈低着头看她，她的嘴唇在之前的亲吻中有些微的红肿，泛着润泽的水光，又因为过量的快感微微张开，一副任君采撷的模样。

他伸手抚上她的脸颊，将被汗水打湿的刘海撩到耳后，露出那根羽毛做成的耳饰。碧色的羽毛遮住莹白的耳垂，他低头咬住，尖尖的犬齿叼着耳垂细细研磨，身下人再次呻吟起来。

他想起将羽毛送给她的那天。那是很久很久以前，在她还没有加入深渊，还在游历七国之时。他们刚确定关系不久，就面临分离。离别之时他向她讨要了无数个亲吻，那时她也是这么气喘吁吁、媚眼如丝地躺在他怀里，然而时间到了，她就起身，挥一挥手与他告别。

等一下。他急切地说，将那根羽毛交给她。带在身边，这样我就能感知你的状况。若是遇到什么困难就叫我，我……

魈还要守护璃月，不是吗？荧笑了笑，将羽毛握在手里。我收下了，你且安心，事情办完马上就回来。

他们经历了多少次离别？有多少次他将她送至边境，看着她离去的背影渐渐消失？甚至最后一次，他连背影也没能看见，等他从昏迷中醒来，一切已经尘埃落定。没有告别，没有书信，什么也没有。

太久了，他实在是等了太久了。他死死地将荧按在怀里，这是他能达到的最近的距离，仿佛只有这样他才能有一丝实感——漫长的、无数次的等待已经结束，她真的回来了。

奇怪了，明明身陷囹圄之时他都没感到过后怕，明明一切都已经结束，他们将再也不分开，他却在这水乳交融的大好时光里突然止不住地感到恐慌。

入侵脑海的业障曾一次又一次诱惑着他放弃，一次又一次暗示他她再也不会回来。阴恻恻的声音回荡在耳边，没有人会知道你在这里孤独的死去，没有人会知道你还怀抱着这样可望而不可即的梦想。奇怪，那么多次他都挺过去了，为什么偏偏是今天……

他张口，眼尾的红痕因情欲而显得妖异。荧呆呆地看着他。

“你知道，”他避开她的目光，嗓音喑哑，“过了多少年吗？”

“什么？”荧还没有回神，金色的眸子雾蒙蒙的。

他语气沉沉，又问了一遍：“你知道我等了多久么？”

多久？她哑然。

他们从没讨论过这个问题。自从她重新回到提瓦特，她也从未问过谁这个问题。

一开始她说服自己，问路人今年是几几年是个有点蠢的事情，而且年代纪法也可能和从前完全不同。但内心深处却有一个声音，一直在冷冷地阐述事实：承认吧，你只是不想知道、不敢知道他等了多久罢了。

扪心自问，真的不能再快一点吗？真的不能早些结束这段跨越星海的旅程吗？你让你苦命的恋人独自留在这里，独自撑过漫长的岁月，独自守望着不知何时归的旅人，这公平吗？

浸泡在情欲中的大脑被生生抓出来工作。九十九减七十七，往生堂已经传了二十二代了。唔，然后……

“啊……！你、你慢点！！！”

魈突然不由分说地开始律动，像是憋了太久，一上来就是大开大合的操干，性器整个儿拔出又全数没入。剧烈的撞击摩得内壁生疼，囊袋打在腿间啪啪作响，原本包在体内的水液被捣成细沫溢出来，在连接处糊了一片。她惊慌失措地想躲，却被掐着腿更狠地按下去。魈一声不吭，低垂的眼睫让她看不清表情，只有动作，宛如饿狼终于看见了肉一般凶戾。

然而他们已经结合过太多次，即便动作粗鲁了些，身体还是这么被打开了。挺过了初期的不适，冲撞带来的快感宛如电流瞬间激荡她的全身，内里兴奋地涌出更多爱液，将摩擦得火辣辣的内壁润湿。魈提起她的一条腿扛在肩上，露出一片泥泞的穴口，二指夹住阴蒂拉扯弹弄，另一只手掐着她的肩，力道大得似乎要把骨头捏碎。

她的理智在提醒她喊停。这不对，这太过了，魈向来在性事上体谅她，总是循序渐进，可她的身体却背叛意志渴求更多。对的，就是这样，他们太久没见了，理应将错过的都补上。让我沉沦在爱欲之中，让我成为你的一部分，让我永远记住这一刻的欢愉，此生不再分离。

身体突然被翻转，摆成跪趴的姿势，性器却保持着埋入其中的状态，直接转着圈扫过每一个点，她一阵腰酸腿软，差点跪不住。魈单手抱着她的腰继续冲刺，上翘的顶端恰到好处地扫过敏感点狠狠欺负。“呜……”呻吟再也无法抑制，也无需隐藏，她被激得扬起头，又被他掐住下巴转过来接吻。卖力的操干下胸乳随着节奏摆动，一荡一荡看得人愈发血脉喷张。魈暂时放过被掐得发红的腰，捉住那两个摆个不停的小东西合在一起。五指张开，乳肉顺着指缝溢出，他的手指插进深深的沟壑，掌心同时按揉起两个敏感点。

“你怎么……你什么时候……”

他居然戴着手套，明明刚刚还没有，像是为了折磨乳尖特意带上的，粗糙的皮质手套还没被体温浸热，却随着动作重重擦过乳孔，冰冷又无情。快感一层又一层如海浪一般将她吞没，几近窒息，荧忍不住仰头呻吟，仿佛渴求空气的溺水者，努力晃动身子想要浮出水面，脱开束缚，却被身后人压得更低，性器顺着角度更进一层。

“唔唔、不……好深…………”

魈置若罔闻，几下抽送狠狠撞在敏感点上，直接将她送上了高潮。



荧浑身酥软，伏在床上拼命喘息。魈暂时放过了她的前胸，吻了吻她的后颈。短暂的休息后，他将她耳侧的羽毛取了下来。

你要干什么？她想这么问，然而话语出口却只剩一层气若游丝的鼻音。她趴在床上，看不到身后人的表情，也就错过了对方眉宇间闪过的一丝痛苦。

魈摘掉羽毛上的装饰，从根部向头部捋过，便将它黏成长长的一条。他抬起荧的后腰，掰开她闭合的阴唇，身下人全然安稳地靠在他的怀里，对接下来将要发生的事情一无所知。手指探了探仍在跳动的阴蒂，紧接着——

“噫——？？？！！！”

羽毛顺着从未打开过的小孔插进去，刚一进入就被突然涌出的大股体液浸得湿透，荧尖声大叫起来，每深入一分都仿佛电击。体内燃起熊熊大火，超载的快感炸得她眼现白光，噼里啪啦震耳欲聋，潮红瞬间爬满了全身。

这是什么？这是什么！她想说话却说不出口，只会支吾着，断断续续连不成句。细小的绒毛刺激着尿道，爽得她两眼直翻，还在不应期的身体痉挛着想要释放，却被堵住出口，怎么也到不了最高点。

魈安抚似地拍了拍她的背——毫无作用，她已经瘫软在床，连手指都使不上劲了。然而他又开始顶撞起来，前后夹击的快感让她的眼前阵阵发黑，不要了、不要了，快拿走啊——她大喊着，但听到的只有自己上气不接下气的呻吟。感官被无限放大，她能清晰地感受到他的性器怎么进入穴道，凸起的阳筋怎么将褶皱碾开，退出时穴肉谄媚地吸着它想要挽留，于是被再一次重重破开。而前端的羽毛随着身体的晃动微微起伏，留在尿道内的根部上下摆动，每一下都让她浑身颤抖，每一下都刺激得她想要高潮。

但是到不了，他不拔出来就到不了。身体的欲望被尽数掌控，四肢被禁锢，泪水混合着涎水流了满脸。呜……求你、求你，我错了，我不该——

仿佛听到了她的求绕，魈终于拔出那根作恶多端的羽毛。绒毛依依不舍，逆向全方位地刮过每一寸。无需下一步动作，她便痉挛着高潮了，穴肉无法控制地收缩着，她感觉体内的阳物涨大了些，与此同时魈再度捉住她的胸，手指陷进去，毫不留情地大力蹂躏着。最后他闷哼一声，停下来，微凉的精液一股一股打在内壁上。

她听到有什么东西破碎的声音。

荧艰难地转过身，魈看着她，表情有些怔忡，但很快回神。

“对不起……”他垂着眼睛。她的嘴唇和乳尖都被蹂躏得微微发红，阴唇一时收不回去，更是外翻着露出沾满白沫的内里。

刚刚，他做了那样的事吗？他盯着指尖的羽毛，似乎才反应过来。那可怜的玩意儿沾满了不知名的液体，湿答答地歪向一边。

“对不起，我失控了。”

荧很快反应过来：“是业障？”

魈点点头。“大约是趁我神思松懈之时……对不起，我弄伤你了。”

“其实也还好。”荧摇摇头。虽然激烈了点，但……她不得不承认，有点喜欢这种感觉。做爱令人上瘾，而他总能让她食髓知味。

魈将她搂在怀里，轻轻摩挲着刚刚被玩弄得过分了的双乳，揉捏她的后腰。他们浅浅地亲吻着，双腿交叠在一起。

他很清楚，业障只是勾起了他心底最深的欲望，他一直是清醒的。想让她留下来，想看她对他露出更多表情……在漫长的等待中他无数次回忆起相处时的每一个细节，无数次激励自己，告诉自己他总能等到。他甚至恨起那根羽毛——它陪伴荧的时间已经比他还要久了。

“那……你现在好些了没啊？”荧缩在他的怀里。适度的按摩让她小小地伸了个懒腰。好舒服，她已经开始犯困了。

“没事了，你有净化的能力，记得吗？”他吻了吻她的头顶。

“好吧……”困意席卷上来，她忍不住开始眼皮子打架，“好困哦……”

确实是把人折腾狠了，魈在心里暗暗唾弃自己。他们来日方长，又何必急于一时？

他轻声哄了她两句，她便沉沉睡去了。

西斜的日光透过窗棂照进来，将两个人纠缠的发尾染上夕色。他轻轻握住荧的手，十指相扣。

这一次，再也没有谁会松开了。



## 尾声

青年慌不择路地向前跑着。

离荻花村只有几百米了，要快一点、再快一点……可恶，早知道就不去那什么鬼地方试胆了，怎么会有那种黑烟一样的东西盘踞在那里啊！从来没有见过，随身的武器也赶不走，怎么会这样啊！

然而天不遂人愿，他踢到一块石子，猛地摔倒在地，忍不住痛呼起来。黑烟缠上他的脚踝，正要往他的裤管里钻——

“呯！”

一柄翠绿色的长枪从天而降，将黑烟斩断，仅离他的脚不足一寸远。青年支哇乱叫着往后缩，定睛一看，长枪已经被一个带着鬼面的人握住。他提枪横扫，几下就将那纠缠不休的黑烟荡了个干净。

面具看着凶恶，青年一时拿不准来者是好是坏，那人却已经将面具摘了，露出一张惊艳绝伦的脸来——却是一个看起来比他还小一些的少年。他身边还跟着一位少女，清丽可人，伸手将他拉了起来。

“你还好吗？”她问。

“啊！还好还好！感谢二位搭救！”青年双手合十，连声道谢，“恩人救我于水火之中，实在感激不尽。我就住在这附近的荻花村里，恩人要不要上我那喝杯茶，休息休息？”

“不必。”少年声线清冷，开口就是拒绝。

两人同样姿容出众。青年从小在荻花村长大，却从没在这附近见过他们，一时好奇，又道，“那敢问恩人尊姓大名？家住何方？过几日定会上门拜谢。”

“也不必。”少年快速道。

大约是拒了两次显得太过不近人情，他顿了顿，又道，“如遇失道旷野之难，路遭贼人之难，水火刀兵之难，鬼神药毒之难，恶兽毒虫之难，冤家恶人之难，便……”

他停下来，皱了皱眉。如今无法透露仙名，常用的介绍方式便卡了壳。

“便来相助。”一旁的白裙少女补充道。她握住少年的手，朝他盈然一笑。

“不用谢不用谢，只是一般路过的好心人罢啦。”

END







# 番外 信

*发生在魈痊愈之前的事



01

“那些信，你看过了么？”

“什么？”

“信。装在一个箱子里。”魈说。“我没找到。”

荧慢吞吞地停下摆弄花草的手。

阵法刚被解开，这一带还未恢复生机，其实并不适合种花，仅有的那些野生植物也都蔫儿吧唧的。但她不信邪，前段时间找阿季要了不少霓裳花的花种种下去，每天亲自照看，精心呵护。如今花种发了芽抽了叶，长得快的几株更是结了小小的花苞，让她大受鼓舞，几乎没事就要来苗圃转转。

“哦……是的，在我这里。”

她拍掉手上的土，站起来，磨磨蹭蹭地翻起自己的四次元小口袋。与之前相比，她在白裙上加了一件罩衫遮住裸露的肩背，口袋就藏在她的罩衫里侧。她装模作样地翻了半天，也不说话，就那么摆弄着，低着头不看他。

日头正盛，她也没带遮阳帽，双颊被晒得通红，又这么低着头，活像是个做错事了的孩子。魈不由得道：“只是问一下而已，若是不好找，那便算了。”



不，当然不是这个原因。那几封信被她好好地存在一处，其实一打开口袋就能看见。荧抿着唇，犹犹豫豫地抬起头。

魈正看着她。他的病情轻了许多，不会再力量失控露出兽型了，却也没完全恢复，瞳孔仍是一条竖线，瞧着有些咄咄逼人。然而他的神色却是掩饰不住的关心，千年的分离并未磨损他对她的爱意，反而更甚以往。

他察觉到了她的迟疑。“怎么了？”

荧早就注意到，魈对她的关注比以往更多也更敏锐了。以前只是默默地看着她，被发现了还会嘴硬地说一句“我不关心”，如今却光明正大、堂而皇之起来，明目张胆地盯着她的脸，好像她的表情略一变换，他就能猜到她在想什么。

她当然知道原因。虽然这么比喻有些自恋，但是个人都会对失而复得的宝物看得更紧。更何况，那可是横亘千年的离别。



荧叹气。其实也没有瞒着的必要。魈不会说什么的。

她将仅剩的几封拿出来放在他手上：“只有这些了，你不要生气啊……”

只有这么点？魈略略挑眉。“不会。”

“这是我回来的那天在客栈找到的。”她解释道，“好多都被烧了，那些人特别讨厌神代的东西。我只拿到了这么点儿。”

有一封被火燎到，边缘还是焦黑的。魈伸手点了点，那信封便光洁如新了，但已经烧掉的却没法回来了。“其余的，便算了吧。”

果然，他什么也不会说。可是她会难过。

荧垂下眼睫。仅是看了剩下的那几封就让她难过了好久，可他却默默坚守了千年。如今千年的思念都被付之一炬，她无从窥探，也再也找不回来了。

“我都看过了。”她的声音渐渐低下去，“对不起，我没能制止他们……也没能、没能早点回来……我——”

她语气低沉，泫然欲泣。

只是问问而已，怎么就要哭了。魈将人拉过来，搂进怀里，安抚性地摸了摸她的头。“没事，都是些不值一提的东西。不必为此为我道歉。”

他环住她的腰，她的手便自发搭上他的肩，脸靠在他的胸口。她的身躯柔软而温暖，再也不是触不可及的美梦。所以有什么关系，人都在这了，信还有什么要紧的。

“真的，不是什么重要的东西。”他又强调了一遍。



02

荧：

今日清理客栈时找到一些信封和信笺，于我无用，但想到人类常以信件向身处远方的亲朋传递消息。夜叉虽有迅捷之力，而此刻你正在我无法企及的方外，唯有通过纸笔，一叙近况。

不知你那边情况如何，是否陷入僵局，亦或是在回来的路上。无论是和天理的战斗，还是在世界之间跨越，一定艰险重重，我很担（划掉）无论如何，望你定要先保全自己。

你离开提瓦特已六年有余，我对时间没有太多的感觉，自与天理的战争结束已举办六次海灯节。璃月港已经废弃，只剩少数人居住，大部分人迁往了瑶光滩，于是我于望舒客栈便更能清楚看到那些升起的发光垃圾，前些天才清理了几个掉落在客栈树顶的，但我觉得你应该会喜欢，等你回来，便与你同去。

望舒客栈被摧毁得很厉害，你常待的顶楼露台也不在了，我正在修理。我不通此道，进度缓慢，完工之日遥遥无期，也许你回来时依然破旧。但你若在侧，一定会比现在快上不少。最近有人送来了客栈的图纸，修理活动比之前更得心应手了些。

近日树顶的鸟鸣响了起来，想必是气温回暖，回来筑巢了罢。你曾经问我它们在说些什么，不过是些家长里短的闲言碎语而已。但父母爱子拳拳之心，等你回来，日后还是少去打扰他们吧。

最近在天衡山收集木材时，找到一个晶蝶聚集的洞窟，你曾经说过山中有个满是岩晶蝶的山洞，但里面的深渊法师却很让你苦恼，想来就是这个山洞了。现在已经没有深渊法师了，我捉了很多晶蝶，存在我的房间，足够你以后用了。傍晚归来时见河水化冻，水边有花盛开，想你应该会喜欢，便带了回来。

业障安分了很多，连理镇心散和清心我都会随身携带，你不必担心。

但我很（停顿的墨点）担心你，虽然能感受到你的存在，但希望你不要受伤，解药没那么重要，你能回来就很好。

魈

（信封里还夹着一支风干了的花）



03

荧:

今年气温低得异常，连我都感到（划掉）今晨起来，外面居然下起了大雪，湖面浮了一层薄冰。荻花洲一带向来气候宜人，这场大雪实属罕见。雪片大如鹅毛，我盯着它们看的时候，有一瞬间似乎看到了你，之后眼睛便有些酸涩。这便是你提过的雪盲症么？

你曾说，你很喜欢在至冬旅行时，推开窗就能看见一片素白。所以我找来了你的留影机，对着窗口拍了几张照片，等你回来就能看到了。我不会找角度，也有些手生，是你的话一定能拍得更好。便将就一下吧，我们的生命都很长，一定能等到第二场这样的大雪。

不过于你而言，雪景大约也算平常。你去过那么多地方，也曾和我提起过龙脊雪山和至冬国的景色。你说你尤其喜欢窗上的冰凌，总忍不住将它们打下来，听那清脆的碎裂声。可惜这里的温度还是高了些。太阳一出来，冰凌就化了，弄得屋子里湿了一片。

客栈尚未封顶，不过第二层就要建好了。本应照着原先的布局建些客房，但我想，这里以后大约不会再是一间客栈了，不如参照些你的喜好。我记得你在尘歌壶里的布置，便尝试着按着它的风格去做，不知你是否会喜欢。你一直说想要一个秋千，我也记着，大约明日就能完工了。

上次说到，最近魔物似乎有些猖獗，现下来看，原来不是我多心了。即便是这大雪覆盖的寒冬，它们也在四处游荡。虽然近些年人类发明的武器威力巨大，但仍不可掉以轻心。我注意到，他们的武器只能瞄准化出实体的魔物，却忽视了魔神残渣。如此除魔，如同饮鸩止渴，魔物会更多地以残渣的形态存在。但普通人类若是遇上魔物，除了使用武器也并无他法。我曾和往生堂的人提过此事，让他们禀报钟离大人，但并无下文。此事不可拖延，我想了想，还是亲自解决比较放心。

对不起，我知道我昏迷的那段时间，你费了很多心思照顾我。你也总说要我多注意身体，让我多考虑自己，我都记得。但此事非我不可。其实驱逐残渣比驱逐魔物容易，我的身体也在这些年的调理下趋于稳定。不必担心，我会谨慎行事。

只是，荧，若是你在，一定能和人类商量出一个两全之法吧。

已经二百一十七年了。记得你的人也不多了。

前些日子清理书房的时候，发现给你写的信已经装了一箱了。得换个大点的箱子了。寡言如我，居然也能写满整整一箱书信。我的生活枯燥，除了除魔便是修炼，竟也能找到这么多话和你说。你以前总说我话太少，我也自认为不是多话之人。如今看来，不过是未尝离别之苦罢了。

我仍能感受到你的存在，可我却无法感受到你的温度，听不见你的声音，我很想（划掉，停顿）我很想你，能知道一星半点你的消息也好。你是被天理缠住了吗？还是在为我寻找解药？你应该知道，只要你平安回来就好，别的我都不奢求。

又或是跨越世界的旅行就是需要这么久？原谅我无法想象在其他世界旅行的样子。我时常想，或许你已经回来了，只是被这个陌生的世界绊住了脚步。若是如此，你应当知道我在望舒客栈等你。我会继续用术法搜寻你的下落，只要你回到这个世界，终有一天我们会相见。

（信封里夹了两张照片，一张是糊的，另一张也已经泛黄了）

魈



04

荧：

犹豫了许久，还是决定写下来。

我将魔神的残渣聚集到客栈周围，再用阵法封印，如此便可解决之前提过的大部分问题。污秽都储存在树下，地脉会慢慢净化它们。我只需镇守于此。剩余的魔物只能在阵法附近游荡，我需要巡视的范围小了许多，也不失为一件好事。

原本怕你担心，并未如实相告。不过仔细一想，其实你只要回来就会发现客栈的变化，稍加推断就能知道前因后果。你那么聪明，什么都瞒不住你，不如主动坦白。

你若是回来了，定会发现这个世界变了许多。神明被人类驱逐，旧时代的故事被颠倒黑白。不过你们拯救的坎瑞亚还算知恩图报，你和空的名字并未被遗忘，而是作为驱逐神明的英雄被歌者传唱。

这些都是听往生堂的堂主说的，据说你还有不少轶事在民间流传。你若有兴趣，也可以去问问他。还有些以你为主角的话本，我也略有涉猎，内容和现实偏差极大，让人有些啼笑皆非。

想想又觉得造化弄人。人类抛弃了本土的神明，却传颂你们的诗篇。不过这样也好。我曾担心过，若是你哪天回来，发现这个世界上无人（划掉）仅我一人记得你，是否会失望透顶，觉得这一趟旅途毫无意义。现在看来，倒是我多虑了。

对了，堂主的小女儿今天随他一起来修补阵法了。她看起来很像一位故人，活泼得紧，见到我也不怕，甚至想摸摸我的面具。只可惜我不善对付小孩子。堂主可能以为他的女儿叨扰到我，很快让她离开了，若是多看几眼，我应该就能想起那位故人的名字了。

大约是太久了，天理的磨损已加诸我身，近来记忆总有遗失。不必担心，只是忘了点小事，并非业障影响。

关于你的点滴我是不会忘的。我记得你游历七国的样子，每次回来你都风尘仆仆的，但见到我的时候总会笑起来。你自己大概没注意到，但我都记得。

还有你给我做的杏仁豆腐。其实我第一次吃到你做的菜，是满足沙拉，对吗？然后才是杏仁豆腐。你走后我尝试过许多次，总觉得做不出你做的那种味道。你曾把我做的杏仁豆腐称为美梦，但你对我而言，又何尝不是一场美梦。

后来菜色便丰富了起来。仙人本不必要进食，但你总喜欢让我试菜。有一年海灯节（划掉）逐月节，你第一次唤我过去。本以为是什么要事，没想到还是试菜。

你看，我还是记得很清楚的。只要想起你，就觉得身体舒坦了许多。所以如今回忆之于我已经成了一种习惯，左右也没别的事，就将那些过往拿出来，摊在太阳下晒一晒，常看常新。

我时常会想起我们第一次见面，不过只能算我的第一次。我应当和你提过，第一次见你其实是在石门附近。你的气息陌生但却强大，无法不引人注目。我怕是某种新的威胁，过去却看见你坐在茶摊，一边喝茶一边和摊主聊天，那个老婆婆被你逗得合不拢嘴。我当时就想，你可真是个讨人喜欢的性子，和我大相径庭。那时的我又怎会想到，日后你却成为了我生命中最重要的人。

这么说来，我们的最后一次见面也不是你的最后一次。在我的记忆中，最后一次见面停留在望舒客栈。当时甘雨也在，她和你说通往天空岛的通道在蒙德的时候你高兴得不得了，你还和我商量好等我护送回来，就一起去蒙德。对不起，没能赴约。

有时候我也会想，那天的分别那么平静，没人告诉我们这就是最后一次相见。你说你会等我回来，如今却成了我在等你。我们都还没好好道别，我却已经在如此漫长的等待中习惯了孤身一人。

荧，我真的很想你。你也在想我吗？我有些后悔了。我将羽毛赠予你，你却什么也没留给我。你用过的那些东西无法保存这么久，大部分都腐烂了，仅剩的这间客栈也千疮百孔，只有我一个人在修修补补。

今日看到堂主的女儿，想起不少旧人旧事，难免伤感了些，见笑了。

对了，客栈快要封顶了。不用出去除魔后，我修建的速度加快了许多。剩下的便是外部的装潢了。我试着设想过一些方案，但总觉得缺了些什么。所以还是你来吧，只要是你做的，怎样都好。

还想写什么来着……有点忘了。提笔时总是思绪万千，落笔却觉得语句干瘪，道不出想表达的万分之一。你到底什么时候回来？我想当面告诉你。

魈



05


荧：

（潦草的字迹）从昨日开始，我就彻底感受不到你的气息了，你那里发生了什么吗，还是你离我越来越远，远到连这一丝气息都无法穿透了，还是……

气息是逐渐消失的，我至少能安慰自己有可能是距离太远或者羽毛上的术法消失了，而不是（此处被重重划掉）。

已经过去很多年了，具体的时间我已记不清了，大概是磨损也在带走的我的记忆吧。但没有关系，我还记得我们之间的回忆，受业障的影响，我很多时候都在昏睡，半梦半醒时，只要我想到你，耳边那些哀嚎和哭喊就会缓解一阵。

我知道瞒不过你，也不想瞒你了，荧，字迹潦草是有原因的，我正在用我的手（划掉）爪子写字，因为我已经不太能维持人型了，也许等你回到荻花洲，只能看见一只怪物。业障无时无刻不在我的耳边咆哮，我早已习以为常，但它们告诉我你死了，死在了为我寻找解药的路上，是我害死了你，我知道这是无稽之谈，世界之外的事谁又可知，但……

（字迹愈发潦草，几乎无法辨认）

我宁愿你再也不会回来，也不希望你寻找解药或者在回来的路上出了事。如果跨越世界的过程是那么艰险，困难到要以性命作为赌注，那么你就走吧，忘了我，或者来我的梦中看看我，让我能做一个有你的美梦……

荧，荧，荧，荧，荧……

（字迹太过潦草，没有人能看清了）



06

刚变回人的那几天，魈还不是很习惯行走，却迅速适应了与荧一起的生活，而且比以往更加亲密，仿佛从未分离。

他们一起修补客栈剩余的部分，一起设计内部的装潢，一起种花，一起去周边游山玩水。她指着他们曾经去过的地方，说些旧事帮他回忆过往。大部分他都忘记了，但和荧有关的却都能模模糊糊想起个大概。

春天到来时树上栖了几只鸟，荧用边角料给它们搭了窝，偶尔撒些吃食。“以前我们也这么做过，记得吗？”她笑着问。

“记得。你还总问我它们在说什么。”

“对的！就是这样。那就和以前一样，我去除魔的时候，就让它们陪陪你吧。”

其实除了你，其余都可有可无。魈想。这句话在舌尖打了个转，说出来的却是一个好字。



因为身体原因，魈被禁止除魔，由荧代替他定时巡视。她回来后会汇报战果，而魈会指点几句，兴致来了还会过几招。但荧总喜欢耍赖，打着打着就笑成一团。团子滚进他怀里，撒娇说不打啦，一天下来都累死了，你还不让着我之类的，他便也无奈地笑了，把嚷嚷着走不动的恋人抱回房里。

他们的相处简直是蜜里调油，阿季每次来都羡慕不已，说以后找夫君一定要照着他们的相处模式来找。荧得意洋洋地说到时候带过来让我给你把关，转过头又忧心忡忡地问他这样下去阿季会不会因为要求过高而孤独终老。

毕竟世界上没有比你对我的爱更深的东西了。她叹息一般地说。我们肯定会一直幸福下去的。

魈握紧她的手，重重点头。



然而幸福并非唾手可得。即便定时喝药，身体却无法立刻康复，长时间受业障侵蚀的后遗症仍旧存在。无论清脆的鸟鸣还是瑰丽的风景，甚至荧永远灿如朝阳的笑脸，统统进不了他漆黑的梦。扭曲的噩梦循环往复，仿佛又回到漫长的等待中，荧还没有回来，一切都不过是他的幻想。惊醒后看见恋人的第一反应不是心安，而是以为自己坠入了更深一层的梦境，唯有指甲插入掌心，牙齿咬破嘴唇，疼痛过后仍能看见枕边人安详的睡脸，他才能感受到真实。她清浅的呼吸是最好的摇篮曲，即便是酷暑他也贪恋她温热的怀抱。那是她存在的证明，是唯一能让他安眠的理想乡。

由此将人抱得更紧，却忽略了力度，怀中人睫毛微动，似蝶翼蹁跹。

魈对噩梦绝口不提。他本以为自己瞒得很好，然而某天夜里他又一次醒来，却发现荧正握着他的手，担忧地看着他。

你刚刚一直在发抖，是梦到了什么吗？

梦到了什么呢？其实在睁眼的刹那就忘光了，只有感觉还残留在脑内。阴冷的，带着令人不舒服的湿重的潮气将他裹挟，身体沉重仿若陷入泥潭，怎么挣扎都无济于事。但相交握的手持续而稳定地传来热度，冷汗浸湿的手掌被烘暖，于是湿冷感褪去，血液重新流淌，紧绷的身体放松下来。

没事了。他笑了笑。睡吧。

他假装平缓了自己的呼吸，荧也没再追问，手臂缠上他的腰，摸到他湿透了的后背。

不久后，他听见怀里传来低低的啜泣声。



07

魈重新将那几封信收了起来。荧跟在他身后，一言不发。

一大箱信就剩了这么几封，他有些唏嘘，别的倒也没太多想法，反倒是荧的沉默让他有些不安。

这些天荧时常会走神，看书的时候半天一动不动，浇花的时候把种子淹个半死，订木板时一锤子敲到自己手上，弄得他都有些不放心让她独自巡逻了。

——就像荧已经发现了他的秘密一样，他当然发现了荧的反常。她总是在对他笑，可笑意却蒙上了荫翳，无法达到眼底。她时刻不忘他的伤病，明明过招时是怕他撑不住，却总要先一步说是自己累了。

他当然知道这是为什么。自从荧从阿季那了解了这些年的始末后，言语间就总会不经意透露出内疚，这些天的反常也大约是因为看了信之后愈发自责。其实他觉得阿季的描述过于夸张了，守护璃月是他的职责所在，不论荧在不在身边，他都是要经历这些的。

他们明明已经度过了最艰难的时刻。可她太过注重信里的痛苦，却忘了他的心愿自始至终只有一个，就是盼她平安归来。

他从不奢求太多，可她却想把自己的全部都掏出来，一股脑地全塞给他。

她总在为他着想，却似乎忘了，自己又是经历了怎样的九死一生，才从天理口中撬出解药，回到他的身边。她绝口不提与天理的对抗，但他能摸到她身上的伤。那是在她离开之前所没有的，也是他缺席的、她的过往。

在她向提瓦特赶来的时候，是否也想过会来不及、会找不到他呢？又是什么，支撑着她跨越无数星海、最终回到他的身边呢？




盒子啪嗒一声被扣上。魈将它放在书架上。

“最开始，我就是用这么大的盒子装信的。”他突然说。

“那天只是一时兴起，没想过寄出去，也没想给你看。我想一次战争怎么也不可能打上十几年，大概过不久你就该回来了。”

荧垂着头，捏着袖口的手指发白，却被轻轻抬起下巴。

“不要回避我的目光，荧。”

他们对上视线。令荧惊讶的是，说起那段堪称悲戚的过往，他却神色平静，并不痛苦，也并无遗憾。

“后来，那个小盒子被装满了，我就换了个大一些的，心想，写完这一盒你总该回来了吧？但你没有。”

“我又换了更大的盒子，又装满，再换、再装满……最后我自己用木板钉了个箱子，把信放进去。如你所见，还没写满，我已经拿不了笔了。”

“……”

“你不在的日子里，我经历了许多。神明退位，仙人归隐，故友老去，只剩我一个人守在这里，还差点被业障吞噬。”

“对不起……”

“但我告诉你这些，不是想让你道歉的，荧。”抬着下巴的手绕到耳后，他将她耳边的鬓发撩起，摩挲着那片羽毛。

“我是想说，因为一直想着你，我才会撑下来。是因为你，我现在才能站在这里。我无时不刻不在想你，所以我不去在意世界的变化，不追随帝君离去，也撑过了业障的折磨。这些都是因为你，荧。”

“你可能一直愧疚于自己的离开，但我想告诉你，即便我们的联系只剩下这一片羽毛，你的存在也给予了我莫大的鼓励。毕竟你从未想过要摘下它，不是么？”

荧瞪大眼睛，良久，苦笑一声：“那也是你自己坚持下来的，怎么反而归功于我了。”

“为什么不能归功于你？”魈拉过她的手，十指相扣，“不论是现在还是曾经，如果没有你，我早就被业障吞噬了。”

“以前你总说我不善言辞，但我写了这么久的信，也算是明白一件事。我并非不善言辞，大部分时候只是没有说出来罢了。”

他揽住她的腰。荧还想说什么，然而适时的亲吻将她的反驳堵了回去。魈叩开她的齿关，轻吮她的舌尖。他确实很少说这么多，但不说不行了。他们都太为对方着想了，因为爱对方胜过了爱自己，最后却成了一种相互折磨。一个为了不让对方担心而极力掩饰伤痛，另一个满心自责所以拼命取悦对方。

信只是一枚导火索。有些话总是要说开的。

“既然看了我的信，那么礼尚往来，”他贴着她的唇齿呢喃，“也说说你的伤吧。”



屋内没有点灯，好在门缝中泄进来的日光足够充足，能让他们将彼此看得清清楚楚。

荧犹豫了一会，挽起袖子，那里有一道浅浅的鞭伤。

“刚把她强行拉出提瓦特时有一段时空颠簸的过程，她就趁那个时候抽了我一鞭，逃跑了……我们花了很长时间找她。”

她脱下罩衫，指着肩膀上的一道疤：“这里是追击她的时候被刃风刮的，其实还削掉了几根头发，幸好都长回来了。”

她一处一处指过去，大部分是面对面对决时留下的伤痕。四肢、前胸、后背都有，即便过去这么久，摸上去仍能感到些许凹凸不平，可以想见那是一场怎样的苦战。

早春的风尚且有些凉意，她忍不住打了个喷嚏，被体贴地从后背拥住。受伤的部位被一寸一寸抚过，涌起奇异的感觉，好像破溃的伤口重新长出肉芽，一点点疼，但更多的是痒。温热的吐息撒在后颈上，让她情不自禁地往后缩，与他贴得更紧。

“这里呢？又是怎么回事？”

魈按着那条几乎横贯胸口的长疤。他一眼就认出来，那是天理的长矛所留下来的。

“那是最后的时刻了……当时我们都累了，已经存粹变成了比拼毅力的时候。我想再拖这么下去可能又会让她跑掉，就卖了个破绽。在她中计冲过来的那一刻，哥哥制住了她。”

但她还是受了伤。以命换命的打法也是他曾经喜欢用的，然而和荧在一起后便有了后顾之忧，对自己的身体爱惜了许多。真要说起来，还是荧教会了他如何爱自己，如今荧自己却忘了。

他用手指描过那道丑陋的疤痕，低头吻上去。

“痛么？”

“不痛了……但是你亲得有点痒。”

心脏在他的亲吻中噗通噗通地跳，早就经过情爱的身体禁不住挑拨，她情不自禁地伸手揪住他脑后的几根头发，偏偏魈只是一本正经地问她怎么受的伤，似乎并没有进一步的打算。

唇舌蹭过敏感之处，她轻哼了一声，胸口泛起热意，分不清是他温热的吐息还是来自她自己的情动。

“想要了？”煽风点火却不自知的那位拍了拍她无意识缠上腰的大腿，“正事还没说完呢，等一会儿。”

荧哭笑不得。借着验伤的由头对她上下其手，挑起她的兴致后却又要说正事，他什么时候变得这么恶趣味了？

她不满道：“这不公平。我的伤在身上，你的信为什么不写在身上……”

“要在身上写么？”魈意有所指地点了点她的胸口，“也不是不可以。”

意识到对方是什么意思后荧恼羞成怒，一脚踹在他的腰上。魈也没躲，顺势拉住她的脚踝，将她压在身下。

他收住玩笑的心思，目光灼灼地盯住她：“荧，别想太多了。”

她侧过头，避开过于炽热的目光：“我也没想什么，只是觉得你受了很多苦。如果我在你身边的话……”

“如果我在你身边，你也不会受这么多伤了。”他直接打断她，“而且你看，你也很努力地向我跑来了。”

那么漫长的岁月里，也不是没有过抱怨，为何偏偏只留下他一个人？可在见到荧的那一刻，所有不满都烟消云散了。一直以来，并不只是他一个人在努力，她也在竭尽全力地赶来。

太久不见，她大概是忘了，他们向来都是双向奔赴的。



“会想我吗？”

“会……”

“害怕找不到我吗？”

“害怕极了。”

“嗯，我也是。”

但他/她还在这里。他们唇齿相依，紧密相连，不是噩梦中的阴阳相隔。一切都来得及。

“慢慢来。我们还有足够多的时间，不是吗？”

她的伤疤会逐渐淡去，他的业障也会痊愈。终于有一天，缺憾会被一一补齐。新的记忆会覆盖旧的，幸福会洗去伤痛，就像历经风波的望舒客栈，最终也会开出新的霓裳花。



08

荧睡着了。

大约是因为刚刚互通了心意，这次情爱可谓酣畅淋漓，也难免弄久了些。荧坐在浴池里就开始眼皮打架，他只能帮她梳洗干净，再把人抱回床上。

他将弄脏的被褥拿去清洗，回来却发现人已经睡熟了，甚至还在做梦。夜叉本能地靠近美梦，一个不留神，却被她的梦吸了进去。



梦境中大雾弥漫，昭示着主人迷茫的内心。魈向着唯一的光源走去，看见荧一个人坐在篝火边，一手托着腮，另一只手随意摆弄着干柴，试图让火烧得更旺。

他走上前。意识到身后有人，荧警惕地回头，随后惊得站了起来：“魈？！”

但她很快回神，又坐回去，捂着脸哂笑：“这是做梦了吧。还没到望舒客栈呢，怎么会看见你。”

“你已经找到我了。”魈说。

“是么？看来这是一个美梦。”荧随口答道。她拍了拍身侧的地面，示意他坐过来。

看来她并不相信他的话。这也正常，人在做梦时总有自己的一套逻辑。魈并未多费口舌，只是依言坐下，和她一起默默看着跳动的篝火。

她大约是梦到了孤身一人返回提瓦特的时候，梦里并没有其他人，也不知道她在哪里。火光将她的影子拉得很长，蔓延进了远处的迷雾之中。

“……我好想你。”她摆弄着手上的枝条，也没看他，自言自语似的，“你会怪我吗？来得这么晚。”

“不会。”

“会不会见不到你？”

“不会。”

“你会不会另寻新欢？”

“……怎么可能。”

一直盯着篝火的荧突然转过脸来，上上下下地打量了他一番。

“好奇怪啊。”她笑道，“今天得到的都是我想要的答案。看来这确实是一个美梦呢。”

“因为这些都是事实。”

她看着他，距离近到他能看见她眸中的两簇跃动的火苗。她似乎要吻上来，但又没有，只是努力地睁大眼睛，仿佛想要将他的样子深深地刻在脑子里。

“……那你说，我要怎样才能找到他呢？”

“一直走下去就是了。”魈指着梦境的出口，“他就在尽头等你。”

“这么简单？”

“就这么简单。”

“谢谢你，那我也该动身了。”

她提起她的剑站起来。这时魈才注意到，她的腿受伤了，只能拄着剑，一瘸一拐地向他指的方向走去。

“谢谢你啊。”她朝他挥了挥手，“虽然你大概只是我自我意识的投射，但还是谢谢了。你说得没错，我会找到他的。”

 

如果世界上有什么能与我对你的爱相比较，那便是你对我的爱。

所以，你一定会找到他。

就像他一直守在那里，坚信你会来。

END

